1【单选题】共同富裕是中国特色社会主义的本质要求。分配制度是促进共同富裕的基础性制度,坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存,构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系,对于处理效率和公平的关系,逐步缩小收入差距具有非常重要的意义。在这一制度体系中,除了健全完善初次分配,再分配机制外,还要重视发挥第三次分配的作用。当前,要发挥好第三次分配的作用需要做的是( )。
A、提高劳动报酬在分配中的比重
B、加大税收、社保、转移支付等的调节力度
C、引导、支持有意愿有能力的企业、社会组织和个人积极参与公益慈善事业
D、健全劳动、资本、土地等生产要素按贡献决定报酬机制
2【单选题】坚持总体国家安全观,必须坚持国家利益至上,以人民安全为宗旨,以政治安全为根本,以经济安全为基础,以军事、科技、文化、社会安全为保障,以促进国际安全为依托,统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全,统筹维护国家安全和塑造国家安全。坚持总体国家安全观。归根到底是为了( )
A、顺应世界变化发展的新趋势
B、增强全民国家安全意识
C、破解我国国家安全面临的难题
D、确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断
3【单选题】共同富裕是社会主义的本质要求,是中国式现代化的重要特征,党的十九届五中全会对扎实推动共同富裕做出了重大战略部署,明确提出了推进共同富裕的2035年远景目标。这一目标是( )
A、全体人民共同富裕基本实现
B、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
C、全体人民共同富裕全面实现
D、全面发展全体人民共同富裕同步实现
4【单选题】发展格局是经济现代化的路径选择,是关系我国发展全局的重大战任务。立足新发展阶段,贯彻新发展理念,要致力构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相促进的新发展格局。构建渐发展格局的关键在于( )
A、经济循环的畅通无阻
B、市场主体的活力
C、高水平的自立自强
D、产业链供应链的优化升级
5【单选题】解决好“三农”问题始终是全党工作的重中之重。新时代脱贫攻坚目标任务完成以后,“三农”工作重心将历史性地转向全面推进乡村振兴。2021年的中央一号文件对全面推进乡村振兴,加快农业农村现代化作了进一步的部署。根据这一部署,“十四五”时期“三农”工作摆在首要位置的是( )
A、依托乡村特色优势资源,打造农业全产业链
B、扩大农村需求,畅通城乡经济循环
C、补齐农业农村短板弱项,推动城乡协调发展
D、巩固拓展脱贫攻坚成果,守住防止规模性返贫底线
6【单选题】文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力,以及由此产生的吸引力和影响力。提高国家文化软实力需要强大的国际传播能力。我国加强国际传播能力建设的重要任务是( )
A、加快发展新型文化业态
B、推进中华传统文化创造性转化、创新性发展
C、推进社会主义先进文化深入人心,激发全民族文化创造活力
D、讲好中国故事,传播好中国声音,展示真实、立体、全面的中国
7【单选题】改革开放初期,确立了公有制为主体的市场经济,多种所有制公共发展,按劳分配为主体,多种分配制度并存,社会市场经济制度等社会主义基本经济制度,这一基本经济制度中,坚持公有制的主体地位是因为( )
A、公有制是社会主义市场经济的重要组成部分
B、公有制是我国经济社会发展的重要基础
C、生产资料所有制决定社会的基本性质和发展方向
D、由生产资料所有制决定的分配方式能使一切社会成员实现全面发展
8【单选题】创新是引领发展的第一动力,必须把创新摆在现代化建设全面的核心地位。2020年9月11日,习近平在《科学家座谈上讲话》中指出我国经济发展及改善民生比以往任何时候都需要加强创新这个第一动力,创造更多从“0”到“1”的突破,需要摆在更加突出位置的是( )
A、提升原始创新能力
B、加快推进消化吸收再创新
C、加强了企业创新主体地位
D、改善科技创新
9【单选题】实体经济是一国经济的立身之本和财富之源,是国家强盛的重要支撑,党的十九大报告指出,建设现代化经济体系必须着力发展实体经济,全面提升实体经济发展水平,我国全面提升实体经济的重点是( )
A、加快发展先进制造业
B、深化要素市场化配置改革
C、加大人力资本培育力度
D、持续推进“三去一降一补”
10【单选题】1979年1月1日,全国人民代表大会常务委员会发表《告台湾同胞书》,郑重宣示争取祖国和平统一的大政方针,揭开了两岸关系发展新的历史篇章。2019年1月2日,习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话中指出:“在一个中国原则基础上,台湾任何政党、团体同我们的交往都不存在障碍。以对话取代对抗、以合作取代争斗、以双赢取代零和,两岸关系才能行稳致远。”影响两岸关系行稳致远的总根子是( )
A、两岸对历史现状缺乏认同
B、两岸长期存在的政治分歧
C、“台独”分裂势力的存在
D、外部势力的干涉
11【单选题】2019年9月20日,习近平在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立 70 周年大会上的讲话中,提出了新时代加强和改进人民政协工作的总体要求,指出新时代做好人民 政协工作的中心环节是(  )
A、提高政治协商、民主监督、参政议政水平
B、加强思想政治引领,广泛凝聚共识
C、发挥好人民政协专门协商机构作用
D、强化政协委员责任担当
12【单选题】党的十八大以来,为更好的适应我国国家安全面临的新形势新任务实现国家长治久安,我们党明确提出了总体国家安全观。总体国家安全观的宗旨是( )
A、政治安全
B、经济安全
C、人民安全
D、军事、文化、社会安全
13【单选题】高度重视和不断加强党的自身建设,是中国共产党从小到大、由弱变强,从挫折中奋起,在战胜困难中不断成熟的一大法宝,也是党领导的伟大事业不断取得胜利的根本保证。中国特色社会主义进入新时代,党的建设的根本方针是( )
A、全面加强党的执政本领
B、坚持党要管党、全面从严治党
C、坚持解放思想、改革创新
D、全面推进党的政治建设
14【单选题】党的十九大提出实施乡村振兴战略,是以习近平同志为核心的党中央着眼党和国家事业全局,深刻把握现代化建设规律和城乡关系变化特征,顺应亿万农民对美好生活的向往,对“三农”工作作出的重大决策部署,是新时代做好“三农”工作的总抓手。实施乡村振兴战略的根本目的是( )
A、确保国家粮食安全
B、建立新型土地承包关系
C、转移农村剩余劳动力
D、推进农业农村现代化
15【单选题】经济建设是全党的中心工作,坚特以经济建设为中心不动摇,就必须经持以经济体制改革为重点不动摇,当前,我国深化体制改革的重点是( )
A、建立更加有效的区域协调发展新机制
B、扩大优质增量供给,实现供需动态平衡
C、加快培育国际经济合作和竞争新优势
D、完善产权制度和要素市场化配置
16【单选题】实行人民民主,保证人民当家作主,实现形式是丰富多样的,经过长期探索,我国在通过依法选举让人民的代表来参与国家生活和社会生活管理的同时,找到了一种保证人民在日常政治生活中油广泛持续深入参加权力的特有民主形式,这一特有民主形式是( ).
A、竞争性民主
B、协商民主
C、票决民主
D、谈判民主
17【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想,坚持辩证唯物主义和历史唯物主义,紧密结合新的时代条件和实践要求,系统回答了一系列重大的时代课题,成为我们把握新时代全部理论和实践的着力点。在这些时代课题中,属于回答目标路径问题的是( )
A、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B、建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
C、什么是社会主义,怎样建设社会主义
D、建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
18【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想承前启后、继往开来,为马克思主义在当今时代的大发展作出了开创性、全面性、历史性贡献。全景展示以习近平同志为核心的党中央治国理政理念、成就和经验的是( )
A、“十个明确”
B、“十四个坚持”
C、“十三个方面成就”
D、“两个维护”
19【单选题】党的十九届六中全会指出,党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位,确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位,反映了全党全军全国各族人民共同心愿,对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。“两个确立”的理论依据在于 ( )
A、坚强的领导核心和科学的理论指导是关乎党和国家前途命运的根本性问题
B、十八大以来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革
C、我们党强烈的历史担当、高度的历史自觉和坚定的历史自信
D、“两个维护”的政治自觉、思想自觉、行动自觉
20【单选题】中国特色社会主义进入新时代,是新中国成立以来特别是改革开放以来我国社会发展进步的必然结果,是我国社会主要矛盾变化的必然结果,也是我们党团结带领全国各族人民开创光明未来的必然要求。这一重大政治论断表明( )
A、社会主义初级阶段的国情已经发生了质变
B、社会主义建设进入了新的历史阶段
C、中国特色社会主义进入新的发展阶段
D、马克思主义与中国实际的“第二次结合”的完成
21【单选题】习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上明确提出,“中国特色社会主义进入了新时代”。我国进入新时代的重要依据是( )
A、习近平新时代中国特色社会主义理论
B、社会的主要矛盾发生变化
C、开启了社会主义现代化建设新征程
D、实现了全面建成小康社会的目标
22【单选题】社会主要矛盾状况及其变化是社会发展阶段性划分的重要依据,对社会主要矛盾的科学判断是制定党的路线方针政策的基本依据。当前中国社会的主要矛盾的主要方面是( )
A、人民日益增长的物质文化需要
B、人民日益增长的美好生活需要
C、不平衡不充分的发展
D、落后的社会生产
23【单选题】习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出,一百年来,中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造,归结起来就是一个主题是( )
A、解放和发展社会生产力
B、全心全意为人民服务
C、坚持和发展中国特色社会主义
D、实现中华民族伟大复兴
24【单选题】马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。实践告诉我们,中国共产党为什么能,中国特色社会主义为什么好,归根到底是马克思主义行,是中国化时代化的马克思主义行。推进马克思主义中国化时代化的根本途径是( )
A、“两个结合”
B、“五位一体”
C、“四个全面”
D、“四个意识”
25【单选题】当前社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要同( )之间的矛盾。
A、生态文明建设问题较多
B、发展不平衡不充分
C、文化建设相对滞后
D、社会法治化水平不高
26【单选题】改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题是( )
A、坚持和发展中国特色社会主义
B、统筹推进“五位一体”总体布局
C、协调推进“四个全面”战略布局
D、解放和发展社会生产力
27【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想,坚持辩证唯物主义和历史唯物主义,紧密结合新的时代条件和实践要求,系统回答了一系列重大的时代课题,成为我们把握新时代全部理论和实践的着力点。在这些时代课题中,属于回答目标路径问题的是( )
A、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B、建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
C、什么是社会主义,怎样建设社会主义
D、建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
28【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想,坚持辩证唯物主义和历史唯物主义,紧密结合新的时代条件和实践要求,系统回答了一系列重大的时代课题,成为我们把握新时代全部理论和实践的着力点。在这些时代课题中,属于回答方向性质问题的是( )
A、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B、建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
C、什么是社会主义,怎样建设社会主义
D、建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
29【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想,坚持辩证唯物主义和历史唯物主义,紧密结合新的时代条件和实践要求,系统回答了一系列重大的时代课题,成为我们把握新时代全部理论和实践的着力点。在这些时代课题中,属于回答力量保证问题的是( )
A、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B、建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
C、什么是社会主义,怎样建设社会主义
D、建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
30【单选题】始终贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的主题是( )
A、坚持和发展中国特色社会主义
B、“十四个坚持”
C、“十个明确”
D、“十三个方面成就”
31【单选题】当前世界百年未有之大变局加速演进,不表现为( )
A、当前国际格局和国际体系正在发生深刻调整
B、全球治理体系正在发生深刻变革
C、国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化
D、贸易保护主义成为主流趋势
32【单选题】共同富裕是社会主义的本质要求,是中国式现代化的重要特征,党的十九届五中全会对扎实推动共同富裕做出了重大战略部署,明确提出了推进共同富裕的2035年远景目标。这一目标是( )
A、全体人民共同富裕基本实现
B、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
C、全体人民共同富裕全面实现
D、全面发展全体人民共同富裕同步实现
33【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想有着自己的理论品格和鲜明特征。坚持好、运用好贯穿这一思想的立场观点方法,深刻理解这一思想的世界观和方法论,必须牢牢把握的基本点是( )
A、“六个必须坚持”
B、“四个自信”
C、“两个维护”
D、“五位一体”
34【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想充满着对马克思主义的坚定信仰,充满着对社会主义和共产主义的坚定信念,展现了当代中国共产党人的政治品格。贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的一根红线是( )
A、坚持自信自立
B、坚持守正创新
C、坚持人民至上
D、坚持系统观念
35【单选题】我们党历史这么长、规模这么大、执政这么久,如何跳出治乱兴衰的历史周期率?毛泽东同志在延安的窑洞里给出了第一个答案,这就是只有让人民来监督政府,政府才不敢松懈。经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践,我们党又给出了第二个答案,这就是( )。
A、自我提升
B、自我革新
C、自我批评
D、自我革命
36【单选题】中国特色社会主义制度的最大优势是( )
A、中国共产党领导
B、民主集中制原则
C、人民代表大会制度
D、社会主义市场经济
37【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想承前启后、继往开来,为马克思主义在当今时代的大发展作出了开创性、全面性、历史性贡献。全景展示以习近平同志为核心的党中央治国理政理念、成就和经验的是( )
A、“十个明确”
B、“十四个坚持”
C、“十三个方面成就”
D、“两个维护”
38【单选题】党的十九届六中全会指出,党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位,确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位,反映了全党全军全国各族人民共同心愿,对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。“两个确立”的理论依据在于 ( )
A、坚强的领导核心和科学的理论指导是关乎党和国家前途命运的根本性问题
B、十八大以来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革
C、我们党强烈的历史担当、高度的历史自觉和坚定的历史自信
D、“两个维护”的政治自觉、思想自觉、行动自觉
39【单选题】中国特色社会主义进入新时代,是新中国成立以来特别是改革开放以来我国社会发展进步的必然结果,是我国社会主要矛盾变化的必然结果,也是我们党团结带领全国各族人民开创光明未来的必然要求。这一重大政治论断表明( )
A、社会主义初级阶段的国情已经发生了质变
B、社会主义建设进入了新的历史阶段
C、中国特色社会主义进入新的发展阶段
D、马克思主义与中国实际的“第二次结合”的完成
40【单选题】今天,人们不再冬储大白菜,中国也已换了模样,“温饱”进入历史字典,中国制造悄然升级,“走出去”步履不停……中国经济总量已跃居世界第二。党的十九大开幕式上,习近平总书记做出判断:进入中国特色社会主义新时代,我国社会主要矛盾已经转化为( )
A、人民日益增长的物质文化同落后生产力的矛盾
B、人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
C、人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
D、人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
41【单选题】坚持和发展中国特色社会主义的总任务,是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴,在全面建成小康社会的基础上,分( )走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A、两步
B、三步
C、四步
D、五步
42【单选题】加大统筹城乡发展、统筹区域发展的力度,推进城乡发展一体化,缩小城乡区域发展差距,是全面建成小康社会的一项重要任务。因此,( ) 是最大的内需潜力所在。
A、网络化
B、创新发展
C、城镇化
D、信息化
43【单选题】新时代中国特色社会主义基本方略是( )
A、“十个明确”
B、“五位一体”的总体布局
C、“四个全面”的战略布局
D、“十四个坚持”
44【单选题】“实现中国梦必须弘扬中国精神。”这里的“中国精神”是指( )。
A、以爱国主义为核心的民族精神,以改革创新为核心的时代精神
B、艰苦奋斗的创业精神,自力更生的自强精神
C、追求卓越的进取精神,勇攀高峰的奋斗精神
D、无私忘我的奉献精神,乐观豁达的包容精神
45【单选题】综合分析国际国内形势和我国发展条件,从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第二个阶段,从( ),在基本实现现代化的基础上,再奋斗15年,把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A、2020年到2035 年
B、2035年到2050年
C、2030年到2045年
D、2035年到本世纪中叶
46【单选题】作为中国新民主主义革命的开端,( )是中华民族伟大复兴的起点,具有划时代的意义,由此开启的中国人民彻底的反帝反封建的新民主主义革命和尔后的社会主义革命,深刻地改变了中国的命运。
A、五四运动
B、辛亥革命
C、新文化运动
D、戊戌变法
47【单选题】时代精神是每一个时代特有的普遍精神实质,是一种超脱个人的共同的集体意识。以下不属于时代精神的表现的有( )
A、北京奥运精神
B、抗洪救灾精神
C、延安精神
D、抗疫精神
48【单选题】实行改革开放以来,我们的党提出了解决温饱问题,人民生活水平总体达到小康水平的目标已提前实现。根据国情,党的十九大明确现阶段的发展和各族人民的共同理想,其中,到2035年实现( )。
A、基本实现社会主义现代化
B、全面建成小康社会
C、建成社会主义现代化强国
D、建成社会主义现代化
49【单选题】“实现中国梦必须走中国道路。”这里的“中国道路”就是指( )。
A、和平发展道路
B、韬光养晦道路
C、中国特色社会主义道路
D、共产主义道路
50【单选题】当前和今后一个时期制约我国发展和满足人民日益增长的美好生活需要的主要根源是( )
A、发展不平衡不充分
B、社会法治化水平不高
C、文化建设相对滞后
D、生态文明建设问题较多
51【单选题】全面建成小康社会更重要、更难做到的是( )。
A、建成
B、小康
C、发展
D、全面
52【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是( )
A、坚持和发展中国特色社会主义
B、“四个全面”的战略布局
C、“五位一体”的总体布局
D、“十个明确”
53【单选题】下列对全面小康社会的建设进程表述,错误的是( )。
A、它是一种不平衡的发展过程
B、它必须保持各地平衡发展,不允许出现贫富差距
C、它支持部分地区率先实现现代化
D、它必须以经济建设为中心
54【单选题】( )是中国梦的创造者和享有者。
A、人民
B、民族
C、国家
D、世界
55【单选题】当前社会主流价值遭遇市场逐利性的挑战,以下不包括的是( )
A、享乐主义
B、拜金主义
C、极端个人主义
D、自由主义
56【单选题】社会主义最大优越性是( )
A、共同富裕
B、按劳分配
C、依法治国
D、人民民主
57【单选题】改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题是( )
A、为人民服务
B、坚持和发展中国特色社会主义
C、中国共产党的领导
D、人民当家作主
58【单选题】综合分析国际国内形势和我国发展条件,从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段,从( ),在全面建成小康社会的基础上,再奋斗15年,基本实现社会主义现代化。
A、2020年到2035 年
B、2025年到2040年
C、2030年到2045年
D、2035年到本世纪中叶
59【单选题】中华民族近代以来最伟大的梦想是( )
A、四个现代化
B、全面建成小康社会
C、建设社会主义现代化强国
D、实现中华民族伟大复兴
60【单选题】我们要紧扣社会主要矛盾变化,统筹推进“五位一体”总体布局,坚定实施科教兴国、人才强国、创新驱动发展、乡村振兴、区域协调、可持续发展、军民融合发展战略,突出抓重点、补短板、强弱项,使( )得到人民认可、经得起历史检验,在此基础上开启全面建设社会主义现代化国家新的伟大征程,并将赋予“四个全面”战略布局新内涵。
A、全面深化改革
B、全面从严治党
C、全面建成小康社会
D、全面依法治国
61【单选题】党和国家事业不断发展的“定海神针”是( )
A、中国道路
B、中国特色社会主义制度
C、中华优秀传统文化
D、党的领导
62【单选题】新形势下党面临的“四大考验”不包括( )
A、执政考验
B、改革开放考验
C、脱离人民群众
D、外部环境考验
63【单选题】以下哪项不体现“党是最高政治领导力量”的特征( )
A、群众合理性
B、历史合理性
C、价值合理性
D、实践合理性
64【单选题】方向决定命运,改革开放的方向是( )
A、中国特色社会主义道路
B、全面深化改革
C、国家治理体系和治理能力现代化
D、加强和改善党的领导
65【单选题】国家政治体系不包括( )
A、根本政治制度
B、基本政治制度
C、重要政治制度
D、国家治理具体制度
66【单选题】新形势下党面临的“四种危险”不包括( )
A、精神懈怠
B、能力不足
C、意识形态风险
D、脱离群众
67【单选题】以下哪项不能体现“党是最高政治领导力量”的是( )
A、决断重大事项
B、统领政治体系
C、领导制度设计
D、领导经济建设
68【单选题】中国共产党的指导思想是( )
A、科学社会主义
B、空想社会主义
C、民主社会主义
D、马克思主义
69【单选题】党的领导在中国特色社会主义中的地位是通过什么确定的( )
A、《中华人民共和国宪法》
B、《中国共产党章程(修正案)》
C、党的十八大报告
D、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》
70【单选题】以下哪项不能认识和理解党的领导在中国特色社会主义中的地位( )
A、科学社会主义基本原理
B、中华优秀传统文化
C、国际共产主义运动历史经验教训
D、中国社会发展
71【单选题】哪项不是中国共产党在中国特色社会主义事业中扮演的角色( )
A、引领者
B、开创者
C、推动者
D、设计者
72【单选题】中国特色社会主义制度的最大优势是( )
A、集中力量办大事
B、中国共产党的领导
C、马克思主义的指导
D、人民群众的支持
73【单选题】全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴,关键在( )
A、中国式现代化
B、人民群众
C、中国共产党
D、中国特色社会主义
74【单选题】以下哪项对党的领导是全面的理解不正确( )
A、领导内容要全面
B、领导制度要全面
C、领导过程要全面
D、领导方法要全面
75【单选题】我国的根本领导制度是( )
A、人民代表大会制度
B、依法治国制度
C、党的领导制度
D、人民当家作主制度
76【单选题】体现执政党性质和宗旨,关键在于落实( )
A、制度
B、路线
C、方针
D、政策
77【单选题】下列哪项不是“四个意识”的内容( )
A、政治意识
B、核心意识
C、全局意识
D、看齐意识
78【单选题】关于民主集中制说法错误的是( )
A、民主是正确集中的前提和基础
B、集中是民主的必然要求和归宿
C、离开民主讲集中就成为极权主义
D、离开集中讲民主会导致无政府主义
79【单选题】党的领导的最高原则是( )
A、全心全意为人民服务
B、总揽全局、协调各方
C、服从党中央集中统一领导
D、坚持马克思主义
80【单选题】下面选项不属于党的领导制度的内容是( )
A、健全党的全面领导制度
B、确立党同人民紧密联系制度
C、完善全面从严治党制度
D、健全提高党的执政能力和领导水平制度
81【单选题】江山就是人民、人民就是江山深刻揭示了( )
A、人民与政权之间的辩证关系
B、人民与政府之间的辩证关系
C、人民与中国共产党之间的辩证关系
D、人民与国家主权之间的辩证关系
82【单选题】( )是中国共产党的根本政治立场,是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
A、一个中国原则
B、人民立场
C、为中国人民谋幸福
D、为中华民族谋复兴
83【单选题】中国共产党的初心和使命是( )
A、推翻三座大山,建立新中国
B、为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴
C、让全体中国人都过上更好的日子
D、实现祖国统一大业
84【单选题】( )是马克思主义最鲜明的品格。
A、人民性
B、科学性
C、开放性
D、时代性
85【单选题】习近平总书记指出:“时代是出卷人,我们是答卷人,( )是阅卷人。”
A、人民
B、公民
C、政府
D、国家
86【单选题】( )是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的一根红线。
A、人民立场
B、人民主体
C、人民至上
D、人民幸福
87【单选题】( )是社会主义的本质要求,是人民群众的共同期盼。
A、美好生活
B、共同富裕
C、消灭剥削
D、共同致富
88【单选题】人的全面发展是中国特色社会主义的( )
A、奋斗目标
B、价值目标
C、理论逻辑起点
D、基本原则
89【单选题】下面关于“在中国共产党领导的社会主义中国,党性与人民性”的观点表述错误的是( )
A、党性寓于人民性之中
B、党性和人民性是一致的、统一的
C、党性高于人民性
D、没有脱离人民性的党性,也没有脱离党性的人民性
90【单选题】把人民对美好生活的向往作为奋斗目标,从根本上回答了( )的问题,是立党为公、执政为民的生动体现,是共产党人始终坚守的政治灵魂和精神支柱。
A、“满足谁”
B、“为了谁”
C、“需要谁”
D、“依靠谁”
91【单选题】面向未来,要战胜前进道路上的种种风险挑战,顺利实现二十大描绘的宏伟蓝图,必须紧紧依靠人民。正所谓“大鹏之动,非一羽之轻也;骐骥之速,非一足之力也”。中国要飞得高、跑得快,就得汇集和激发近14亿人民的磅礴力量。这是因为,人民群众是( )
A、第一生产力
B、社会实践的主体
C、社会存在和发展的基础
D、事物发展的内在动力
92【单选题】( )始终是党的生命线和根本工作路线,是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
A、群众路线
B、经济路线
C、人民立场
D、政治立场
93【单选题】马克思主义政党站在人民立场上,始终将最广大人民群众的根本利益作为自己的( )。
A、最终目标
B、根本宗旨
C、核心立场
D、最高利益
94【单选题】我们党讲宗旨,讲了很多话,但说到底还是( )这句话。
A、以人民为中心
B、为人民服务
C、坚持人民主体地位
D、群众路线是根本工作路线
95【单选题】党自成立之日起,就把“人民”二字铭刻在心,把坚持( )高于一切鲜明地写在自己的旗帜上。
A、人民性
B、人民利益
C、群众路线
D、党的性质
96【单选题】新时代要坚持以人民为中心,在推动社会全面进步中促进( )的全面发展。
A、人
B、经济
C、政治
D、文化
97【单选题】党的十九届六中全会进一步明确,必须坚持( )的发展思想,发展全过程人民民主,推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
A、群众路线是根本工作路线
B、党的建设
C、经济社会协调发展
D、以人民为中心
98【单选题】( )是中国特色社会主义的价值目标。
A、共同富裕
B、社会和谐发展
C、人的全面发展
D、文化繁荣
99【单选题】( )是社会主义的本质要求,是中国式现代化的重要特征。
A、共同富裕
B、社会和谐
C、人民主体地位
D、解决社会主要矛盾
100【单选题】党的二十大报告明确提出,以( )推进中华民族伟大复兴。
A、人
B、奋斗
C、实干
D、中国式现代化
101【单选题】新发展格局最本质的特征是( )
A、自主创新
B、科技自立自强
C、文化综合力的提高
D、实现高水平的自立自强
102【单选题】( )的发展理念,相互贯通、相互促进,是具有内在联系的集合体,要统一贯彻,不能顾此失彼,也不能相互替代。
A、改革、和谐、绿色、开放、共享
B、创新、协调、和谐、开放、共赢
C、创新、和谐、绿色、开放、发展
D、创新、协调、绿色、开放、共享
103【单选题】( )是根据我国发展阶段、环境、条件变化提出来的,是重塑我国国际合作和竞争新优势的战略抉择,是把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋。
A、新发展理念
B、新发展格局
C、新发展阶段
D、新发展时期
104【单选题】新发展理念中的( )注重解决发展动力问题。
A、创新
B、绿色
C、开放
D、共享
105【单选题】贯彻新发展理念,建设现代化经济体系,必须坚持质量第一,效益优先,以( )为主线。
A、转变发展方式
B、优化经济结构
C、供给侧结构性改革
D、转换增长动力
106【单选题】( )是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现
A、创新
B、绿色
C、开放
D、共享
107【单选题】( )发展体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨,体现了人民是推动发展的根本力量的唯物史观。
A、创新
B、共享
C、绿色
D、开放
108【单选题】供给侧结构性改革的根本目的是( )
A、提高社会生产力水平
B、解决大学生就业问题
C、提高全要素生产率
D、提高金融对实体经济的支撑
109【单选题】我们乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军,这标志着我国进入了一个( )
A、新发展时期
B、新发展方位
C、新发展阶段
D、新发展格局
110【单选题】我国经济已由( )阶段转向( )阶段,正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期,建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
A、高速增长 高水平发展
B、高速发展 高水平发展
C、高速增长 高质量发展
D、高速发展 高质量发展
111【单选题】我国经济发展阶段也在发生历史性变化,发展中的矛盾和问题主要就集中在( )上。
A、发展水平
B、发展效率
C、发展结构
D、发展质量
112【单选题】2018年12月,中央经济工作会议指出,我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的,必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇。会议提出( )八字方针,为当前和今后一个时期深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展指明了航向。
A、巩固、提升、平稳、向好
B、巩固、增强、提升、畅通
C、推进、提升、畅通、平稳
D、完善、加强、平稳、向好
113【单选题】以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想,提出“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。以下最能体现“共享”新发展理念的是:( )
A、中国与“一带一路”沿线国家共建了70多个经贸合作区
B、港珠澳大桥海底隧道作为世界最长的海底隧道正式贯通
C、我国确定京津冀协同发展战略,调整优化城市布局和空间结构
D、我国坚持精准扶贫精准脱贫的基本方略,坚决打赢脱贫攻坚战
114【单选题】影响满足人民美好生活需要的因素很多,但主要是发展不平衡不充分问题,关于发展不平衡不充分,下列表述准确的是:( )
A、发展是动态过程,不平衡不充分是永远存在的,平衡是相对的
B、我国已解决了收入分配差距较大的问题
C、我国消灭了大量传统的、相对落后甚至原始的生产力
D、我国人均国民收入在世界上处在中等偏下行列
115【单选题】新发展阶段是社会主义初级阶段中的一个阶段,其主要内涵是:( )
A、一个静态、一成不变、停滞不前的阶段
B、一个自发、被动、不用费多大气力自然而然就可以跨过的阶段
C、一个阶梯式递进、不断发展进步、日益接近质的飞跃的量的积累和发展变化的过程
D、已经迈入社会主义发达阶段
116【单选题】我国要坚定不移走生态优先、绿色发展之路,2030年前实现( ),2060年前实现( ),建立健全绿色低碳循环发展经济体系,促进经济社会发展全面绿色转型。
A、碳达峰、碳中和
B、碳减排、碳中和
C、碳达峰、碳归零
D、碳减排、碳替代
117【单选题】当前和今后一个时期,我国经济发展面临的问题,供给和需求两侧都有,解决结构性问题,必须把改善( )作为主攻方向,实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升。
A、供给侧结构
B、需求侧结构
C、市场供需结构
D、供求关系结构
118【单选题】我们坚持和完善社会主义基本经济制度,并把( )写入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略,作为党和国家一项大政方针进一步确定下来。
A、公有制为主体
B、多种所有制经济共同发展
C、按劳分配为主体
D、两个毫不动摇
119【单选题】( )是生产关系的核心,决定着社会的基本性质和发展方向。
A、生产力
B、生产资料所有制
C、劳动资料
D、经济基础
120【单选题】( )是非公有制经济的重要组成部分,也是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。
A、国有企业
B、集体企业
C、个体经济
D、民营经济
121【单选题】中国特色社会主义制度和国家治理体系是以( )为指导、植根中国大地、具有深厚中华文化根基、深得人民拥护的制度和治理体系。
A、社会主义
B、中国特色社会主义
C、马克思主义
D、毛泽东思想
122【单选题】改革开放以来党的全部理论和实践的主题是( )
A、中华民族的伟大复兴
B、中国道路
C、中国特色社会主义
D、解放和发展生产力
123【单选题】坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化,不仅要建立完善的制度体系,还要在不断提高( )上狠下功夫。
A、民主与法治
B、制度创新和社会和谐
C、社会发展和经济增速
D、制度执行力和治理能力
124【单选题】党的( )是划时代的,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,开创了我国改革开放新局面。
A、十八大
B、十八届三中全会
C、十九大
D、十九届六中全会
125【单选题】我们要建设和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、( ),使共建“一带一路”成为当今世界深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。
A、科技之路
B、富裕之路
C、共享之路
D、文明之路
126【单选题】我国坚持对内对外开放相互促进、( )更好结合,推动贸易和投资自由化便利化。
A、“引进来”和“走出去”
B、国内和国际双循环
C、“一带一路”
D、新发展理念
127【单选题】我国构建面向全球的高标准自由贸易区网络,建设自由贸易试验区和海南自由贸易港,推动规则、规制、管理、标准等制度型开放,形成更大范围、更宽领域、( )对外开放格局。
A、更高质量
B、更深层次
C、更加便捷
D、更加开放
128【单选题】我们是在中国共产党领导和社会主义制度的大前提下发展市场经济,什么时候都不能忘了( )这个定语。之所以说是社会主义市场经济,就是要坚持我们的制度优越性,有效防范资本主义市场经济的弊端。
A、中国共产党
B、社会主义
C、共产主义
D、市场经济
129【单选题】党的十八届三中全会指出要使市场在资源配置中起( )
A、主导性作用
B、决定性作用
C、基础性作用
D、辅助性作用
130【单选题】( )是决定当代中国命运的关键一招,也是决定实现“两个一百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
A、科教兴国
B、从严治党
C、依法治国
D、改革开放
131【单选题】新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本动力是( )
A、全面建设社会主义现代化国家
B、全面深化改革
C、全面依法治国
D、全面从严治党
132【单选题】坚持全面深化改革的原则是( )
A、坚持和完善中国特色社会主义制度
B、坚持以人民为中心
C、坚持党对改革的集中统一领导
D、坚持改革开放
133【单选题】党的( ),对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出总体擘画。
A、十八届三中全会
B、十八届四中全会
C、十九届三中全会
D、十九届四中全会
134【单选题】2013年12月30日,中共中央政治局决定成立中央全面深化改革领导小组(2018年更名为中央全面深化改革委员会),( )担任组长。
A、胡锦涛
B、温家宝
C、习近平
D、李克强
135【单选题】党的二十大报告指出,我们以巨大的政治勇气全面深化改革,打响改革攻坚战,各领域基础性制度框架基本建立,许多领域实现历史性变革、系统性重塑、( )
A、整体性重构
B、协同性重构
C、开放性重构
D、彻底性重构
136【单选题】( )是艰巨复杂的改革工作得以顺利推进的根本政治保证,是全面深化改革取得成功的关键。
A、社会主义
B、工人阶级先锋队
C、党的领导
D、以人民为中心
137【单选题】( )规定了全面深化改革的根本方向,就是走中国特色社会主义道路,而不是其他什么道路。
A、建设社会主义市场经济
B、完善和发展中国特色社会主义制度
C、党的集中统一领导
D、无产阶级专政
138【单选题】( )规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。
A、完善和发展中国特色社会主义制度
B、坚持无产阶级专政
C、坚持人民当家做主
D、推进国家治理体系和治理能力现代化
139【单选题】西方的治理体系和治理能力现代化以资本为中心,我国的治理体系和治理能力现代化以( )。
A、人民为中心
B、精英为中心
C、无产阶级为中心
D、社会主义为中心
140【单选题】我们的主要历史任务是( ),为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。
A、推进国家治理体系和治理能力现代化
B、实现中华民族伟大复兴
C、完善和发展中国特色社会主义制度
D、实现全面建成小康社会
141【单选题】古人提出“敬教劝学,建国之大本;兴贤育才,为政之先务”是很有见地的。我们必须站在这样的战略高度上看问题,真正把( )摆在先行官的位置。
A、科技
B、教育
C、文化
D、人才
142【单选题】党的二十大作出“实施科教兴国战略,强化现代化建设人才支撑”的战略安排,既是对教育、科技发展规律的科学运用,又是立足中国发展方位作出的战略抉择,充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的( )。
A、辩证思维
B、创新思维
C、历史思维
D、系统思维
143【单选题】( )是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点。
A、自主创新
B、平等共处
C、自力更生
D、独立自主
144【单选题】全球科技革命发展的主要特征是从( )转化,基本要求是重大基础研究成果产业化。
A、“科学”到“技术”
B、“技术”到“科学”
C、“技术”到“创新”
D、“创新”到“科学”
145【单选题】( )是全面建设社会主义现代化国家的坚实基础。
A、教育
B、科技
C、人才
D、经济
146【单选题】党的二十大作出“实施( )战略,强化现代化建设人才支撑”的战略安排,既是对教育、科技发展规律的科学运用,又是立足中国发展方位作出的战略抉择,充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的系统思维。
A、科教兴国
B、人才强国
C、教育强国
D、创新驱动发展
147【单选题】( )是我们攀登世界科技高峰的必由之路。
A、自立自强
B、自主创新
C、科技创新
D、自力更生
148【单选题】坚持教育( )原则,把教育公平作为国家基本教育政策。
A、义务性
B、公益性
C、基础性
D、强制性
149【单选题】教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。
( )是全面建设社会主义现代化国家的有力支撑。
A、科技
B、教育
C、文化
D、人才
150【单选题】党的二十大报告指出要加快建设教育强国,( )是办好教育的根本保证。
A、加强党对教育工作的全面领导
B、坚持社会主义办学方向
C、坚持落实立德树人根本任务
D、坚持扎根中国大地办教育
151【单选题】教育现代化是由教育大国迈向教育强国的( )。
A、必由之路
B、重要路径
C、关键支撑
D、决定力量
152【单选题】坚持科技自立自强,重在坚持独立自主开拓创新,塑造中国式现代化( )
A、“蓄水池”
B、“主阵地”
C、“内驱力”
D、“新优势”
153【单选题】( )是全面建设社会主义现代化国家的强大动力
A、教育
B、科技
C、人才
D、就业
154【单选题】人才引领驱动是激发中国式现代化的( )
A、“蓄水池”
B、“主阵地”
C、“内驱力”
D、“先锋军”
155【单选题】全面实现社会主义现代化的关键支撑是( )
A、中国共产党的领导
B、坚持社会主义道路
C、勇于自我革命
D、教育现代化
156【单选题】办好教育的根本保证是( )
A、坚持社会主义办学方向
B、坚持落实立德树人的根本任务
C、加强党对教育工作的全面领导
D、加强马克思主义对意识形态的引领
157【单选题】习近平总书记在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话中强调,我们成就事业的重要法宝是( )
A、中国共产党能够总揽全局、协调各方
B、社会主义制度能够集中力量办大事
C、马克思主义科学世界观与方法论的引领
D、推动创新驱动发展战略落到实处
158【单选题】人才是我国发展的( )
A、第一要务
B、第一动力
C、第一资源
D、第一战略
159【单选题】支撑我国高水平科技自立自强的重要力量,同时也是重中之重的因素是( )
战略人才
A、科技创新
B、经济发展
C、教育事业
160【单选题】创新的根基和核心要素是( )
A、教育
B、经济
C、人才
D、科技
161【单选题】社会主义民主政治的本质属性是( )
A、人民当家作主
B、全过程人民民主
C、中国特色社会主义政治发展道路
D、全面依法治国
162【单选题】资本主义民主的实质是( )
A、生产资料私有制
B、无视人民群众经济权利平等
C、资产阶级的专政
D、传递资产阶级价值观
163【单选题】社会主义民主的实质是( )
A、人民当家作主
B、全过程人民民主
C、生产资料公有制
D、实现人民的经济权利和社会权利
164【单选题】社会主义民主政治的本质和核心是( )
A、人民当家作主
B、人民代表大会制度
C、保障人民权益
D、体现人民意志
165【单选题】一个国家民主不民主,关键在于( )
A、是否赋予人民投票权
B、是否真正做到了人民当家作主
C、制度和法律是否真正得到了执行
D、权力运行的规则和程序是否民主
166【单选题】以下对全过程人民民主理解错误的是( )
A、全链条的民主
B、全方位的民主
C、全层次的民主
D、全覆盖的民主
167【单选题】以下对全过程人民民主理解错误的是( )
A、最广泛的民主
B、最真实的民主
C、最管用的民主
D、最科学的民主
168【单选题】以下哪项不是人民当家作主的环节( )
A、民主选举
B、民主协商
C、民主治理
D、民主决策
169【单选题】什么是民主追求的价值目标( )
A、实质民主
B、程序民主
C、成果民主
D、过程民主
170【单选题】什么是民主的制度安排( )
A、实质民主
B、程序民主
C、成果民主
D、过程民主
171【单选题】发展全过程人民民主的根本保证是( )
A、以人民为中心
B、宪法
C、国体和政体
D、党的领导
172【单选题】以下哪项不是国家能够治理高效的原因( )
A、充分彰显人民主体地位
B、确保公有制的主体地位
C、有效调节国家政治关系
D、始终把中国人民的利益放在第一位
173【单选题】中国社会进步的推进器和润滑剂是( )
A、党的领导
B、依法治国
C、人民民主
D、社会治理
174【单选题】以下哪项不是人民民主监督的形式( )
A、信访举报制度
B、民主协商会
C、巡视制度
D、民主评议会
175【单选题】以下哪项不是我国政治制度的内容( )
A、根本政治制度
B、基本政治制度
C、主要政治制度
D、重要政治制度
176【单选题】以下关于民主的描述不正确的是( )
A、一种国家形式
B、一种国家形态
C、一种国家制度
D、一种国家路线
177【单选题】下列哪项不是资产阶级民主的局限性( )
A、金钱民主
B、形式民主
C、垄断民主
D、特权民主
178【单选题】雅典城邦民主的实质是( )
A、西式民主的先声
B、君主立宪制
C、奴隶主的民主
D、全民民主
179【单选题】人类历史上第一次实现多数人对少数人的统治是( )
A、古希腊民主
B、民主共和制
C、社会主义民主
D、美式民主
180【单选题】社会主义的生命是( )
A、科学社会主义
B、人民民主
C、马克思主义哲学
D、理论武器
181【单选题】习近平法治思想从历史和现实相贯通、国际和国内相关联、理论和实际相结合上,深刻回答了( )等一系列重大问题
A、什么是社会主义,怎样建设社会主义
B、新时代为什么实行全面依法治国、怎样实行全面依法治国
C、建设什么样的党,怎样建设党
D、什么是科学发展,怎样科学发展
182【单选题】毛泽东同志在领导制定新中国第一部宪法时指出:“一个团体要有一个章程,一个国家也要有一个章程,( )就是一个总章程,是根本大法。”
A、宪法
B、民法典
C、民法
D、中国特色社会主义法治体系
183【单选题】编撰( )是全面推进依法治国、实现国家治理体系和治理能力现代化新征程中的重大举措,解决了党和国家事业发展中的重大民生问题,为实现人民美好生活提供了坚实的法治保障。
A、宪法
B、民法典
C、民法
D、中国特色社会主义法治体系
184【单选题】推进依法治国,就是要保证( )在党的领导下通过各种途径和形式依法管理国家事务、管理经济和文化事业、管理社会事务。
A、司法机关
B、执法机关
C、立法机关
D、人民
185【单选题】( )提出全面推进依法治国。
A、十五大
B、十六大
C、十七大
D、十八大
186【单选题】党的( )通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》,提出全面依法治国的总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家。
A、十八大
B、十八届四中全会
C、十九大
D、二十大
187【单选题】全面推进依法治国涉及很多方面,在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手,这个总抓手就是( )
A、有法可依
B、建设社会主义法治国家
C、建设中国特色社会主义法治体系。
D、有法必依
188【单选题】“天下之事,不难于立法,而难于法之必行。” 法律的( )是全面依法治国的重点和难点。
A、制定
B、实施
C、学习
D、守护
189【单选题】建设中国特色社会主义法治体系,要以规范和约束公权力为重点,构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的( )体系。
A、实施
B、监督
C、保障
D、党内法规
190【单选题】党内法规既是全面从严治党的重要依据,也是全面依法治国的有力保障。党内法规制度体系的根本是( )。
A、宪法
B、民主集中制
C、中央党内法规
D、党章
191【单选题】坚持依法治国首先要坚持( )。
A、依宪治国
B、科学立法
C、严格执法
D、公正司法
192【单选题】我国的国家宪法日是( )。
A、12月1日
B、12月4日
C、1月1日
D、1月4日
193【单选题】( )是中国特色社会主义最本质的特征,是社会主义法治最根本的保证。
A、依宪治国
B、科学立法
C、党的领导
D、公正司法
194【单选题】各级领导干部在全面推进依法治国的进程中,在行使人民所赋予的各项权力时,必须牢牢树立( )基本行为准则。
A、权不能大于法
B、独立
C、公正
D、公平
195【单选题】法治建设必须牢牢抓住“关键少数”。这个“关键少数”是指( )。
A、立法部门工作人员
B、领导干部
C、司法部门工作人员
D、执法部门工作人员
196【单选题】法律是治国之重器,良法是善治之前提。建设中国特色社会主义法治体系,必须坚持( )先行。
A、立法
B、执法
C、司法
D、守法
197【单选题】( )是法治的生命线。必须完善司法管理体制和司法权力运行机制,规范司法行为,加强对司法活动的监督,努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
A、民主
B、公正
C、科学
D、高效
198【单选题】各级党政机关和领导干部要支持法院、检察院依法( )。任何党政机关和领导干部都不得让司法机关做违反法定职责、有碍司法公正的事情,任何司法机关都不得执行党政机关和领导干部违法干预司法活动的要求。
A、民主公开
B、公平正义
C、公正司法
D、科学高效
199【单选题】2018年3月,我们党成立了( )。这是我们党历史上第一次设立这样的机构,极大加强了党对全面依法治国的集中统一领导,有效统筹推进了全面依法治国工作。
A、中央全面依法治国委员会
B、中央安全委员会
C、中央专门委员会
D、国家发展和改革委员会
200【单选题】全面依法治国重在( )二字。全面依法治国是一个系统工程,要求通过固根基、扬优势、补短板、强弱项,推动各方面制度更加成熟、更加定型,逐步实现国家治理制度化、程序化、规范化、法治化。
A、全面
B、依法
C、治国
D、坚持
201【单选题】人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征,( )是党领导人民治理国家的基本方式。
A、以德治国
B、依法行政
C、依法治国
D、依法执政
202【单选题】党的领导是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的( )
A、根本方向
B、根本保证
C、精神标识
D、重要基础
203【单选题】坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度是由马克思主义的( )决定的。
A、理论内涵
B、理论性质
C、理论基础
D、理论体系
204【单选题】中国共产党的初心使命源于( )的指引和召唤。
A、马克思主义科学理论
B、马克思主义意识形态
C、先进文化
D、传统文化
205【单选题】文化的影响力首先是( )的影响力。
A、政治立场
B、意识形态
C、价值观念
D、民族精神
206【单选题】中国共产党人的精神谱系不包括( )
A、井冈山精神
B、遵义会议精神
C、伟大抗疫精神
D、漳州110精神
207【单选题】关于发展社会主义先进文化,错误的是( )
A、必须坚定文化自信,牢牢把握社会主义先进文化前进方向
B、围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务
C、坚持为人民服务、为发展市场经济服务
D、更好构筑中国精神、中国价值、中国力量
208【单选题】应该坚守什么样的社会主义核心价值观不包括( )
A、建设富强民主文明和谐的国家
B、建设自由平等公正法治的社会
C、培育爱国敬业诚信友善的公民
D、发展优秀传统文化
209【单选题】网络空间天朗气清、生态良好,符合( )
A、人民利益
B、建设需要
C、市场需要
D、多种利益
210【单选题】苏联解体的根本原因是严重( )
A、背离马克思主义和社会主义,取消了马克思主义的指导地位
B、背离党的初心和使命
C、背离科学社会主义理论和社会主义方向
D、背离共产主义理想信念
211【单选题】建设中国特色社会主义文化,必须牢牢掌握( )
A、马克思主义的科学理论
B、网络空间的治理和引导
C、意识形态工作领导权
D、中国特色社会主义科学体系的构建
212【单选题】培育和践行社会主义核心价值观,要把( )融入社会生活各个方面。
A、社会主义核心价值体系
B、理想信念、价值理念、道德观念
C、中华优秀传统文化
D、社会主义核心价值观
213【单选题】( )是一个民族赖以维系的精神纽带,是一个国家共同的思想道德基础。
A、社会主义核心价值观
B、核心价值观
C、理想信念
D、社会主义核心价值体系
214【单选题】建设社会主义文化强国,必须培养高度的( )。
A、文化自觉
B、文化自信
C、文化创造活力
D、文化软实力
215【单选题】构建中国特色哲学社会科学,是掌握意识形态工作领导权的内在要求,首要的是( )。
A、旗帜鲜明坚持以马克思主义为指导,深化马克思主义理论研究和建设,克服马克思主义在哲学社会科学学科中“失语”、教材中“失踪”、论坛上“失声”的倾向
B、在学科体系、学术体系、话语体系等方面体现中国特色、中国风格、中国气派
C、建设中国特色新型智库
D、拒绝一切来自西方哲学社会科学的影响
216【单选题】下列观点和认识中,错误的是( )。
A、当今时代,文化在综合国力竞争中的地位日益重要,谁占据了文化发展的制高点,谁就能够更好地在激烈的国际竞争中掌握主动权
B、文化强国既表现为具有高度文化素养的国民,也表现为发达的文化产业,还表现为强大的文化软实力
C、文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。坚定文化自信,事关国运兴衰,事关文化安全,事关民族精神的独立性
D、文化是一种跨越国界、跨越民族、跨越时空的普适性精神力量,因此,要积极融入世界文化,完全没有必要坚守中华文化立场、走中国特色社会主义文化发展道路
217【单选题】( )是更基础、更广泛、更深厚的自信,是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。
A、文化自信
B、文化自觉
C、文化软实力
D、中国特色社会主义文化
218【单选题】一个国家、一个民族的强盛,总是以文化兴盛为支撑的,中华民族伟大复兴需要以( )发展繁荣为条件。
A、社会主义经济
B、社会主义制度
C、中华文化
D、社会主义文化
219【单选题】( )是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的根本保证。
A、党的领导
B、文化发展繁荣
C、文化自信
D、科学的民族的大众的文化
220【单选题】( )第一次明确提出了坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度。
A、党的十九大
B、党的十九届三中全会
C、党的十九届四中全会
D、党的十九届六中全会
221【单选题】( )是当代中国文化发展的灵魂。
A、社会主义
B、马克思主义
C、中国特色社会主义
D、中华优秀传统文化
222【单选题】( )就是金山银山。
A、绿水青山
B、青山绿水
C、美好环境
D、人才
223【单选题】目前,世界上最大的人均能源消费国是( )
A、美国
B、中国
C、俄罗斯
D、印度
224【单选题】保护生态环境必须依靠最严格制度最( )法治。
A、健全
B、规范
C、严密
D、以上都对
225【单选题】中国始终秉持( )理念,积极开展生物多样性保护国际合作。
A、合作共赢
B、互惠互利
C、生态和谐
D、人类命运共同体
226【单选题】大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的( )
A、内在要求
B、终极目标
C、基本属性
D、以上都对
227【单选题】实施全面( )战略,推进各类资源节约集约利用,加快构建废弃物循环利用体系。
A、发展
B、节约
C、斗争
D、合作
228【单选题】推行草原森林河流湖泊湿地休养生息,实施好长江( )禁渔,健全耕地休耕轮作制度。
A、3年
B、5年
C、10年
D、15年
229【单选题】建设( )是顺应人类文明进程、实现人与自然和谐共生的必然要求,具有历史必然性。
A、原始文明
B、农业文明
C、工业文明
D、生态文明
230【单选题】增加碳( ),减少碳( ),加强碳( ),控制碳排放。
A、吸收 使用 转换
B、使用 吸收 转换
C、转换 吸收 使用
D、吸收 转换 使用
231【单选题】党的十八大以来,我国全面加强( )建设,决心之大、力度之大、成效之大前所未有。
A、生态
B、生态文明
C、环境
D、绿化
232【单选题】人类经历了原始文明、农业文明、工业文明,生态文明是工业文明发展到一定阶段的产物,是实现( )的新要求。
A、人与自然和谐发展
B、天地人有机统一
C、改造自然
D、人类文明发展
233【单选题】随着人民群众的生活水平不断提高,( )应该而且必须成为发展的题中之义。
A、顺应自然、建设生态中国
B、改造自然、建设现代中国
C、保护环境、建设美丽中国
D、退耕还林、建设绿色中国
234【单选题】习近平“两山论”的突出贡献是( )
A、马克思主义生产力观的新成果
B、生态文明建设的最高指南
C、生产发展、生活富裕、生态良好的根本原则
D、最严格的生态制度和最严密的生态法治
235【单选题】生态系统是一个( ),山水林田湖草沙构成相依共存、有机关联的( )。
A、系统整体、生命共同体
B、有机整体、自然共同体
C、共存系统、命运共同体
D、共生系统、世界共同体
236【单选题】我国是全球气候变化谈判进程和( )签署、生效、实施的积极推动者,是将绿色发展纳入“一带一路”合作规划和中非合作计划的引领者
A、《哥本哈根气候协定》
B、《巴黎协定》
C、《联合国气候变化框架公约》
D、《华盛顿公约》
237【单选题】保护生态环境已成为全球共识,但( )第一个把生态文明建设作为执政的行动纲领。
A、联合国
B、巴黎
C、纽约
D、中国共产党
238【单选题】怎样建设美丽中国( )?
A、改变人类社会的发展方式
B、推进绿色发展、循环发展、低碳发展
C、转变工厂的人员管理方式
D、提升自然科学技术水平
239【单选题】环境保护和治理要以解决损害群众健康突出环境问题为重点,( ),强化水、大气、土壤等污染防治,着力推进重点流域和区域水污染防治,着力推进重点行业和重点区域大气污染治理。
A、先污染、后治理
B、节约资源优先、发展次之
C、坚持预防为主、综合治理
D、平均分摊责任、协同治理
240【单选题】优化国土空间开发保护格局,建立以( )的自然保护地体系,持续开展大规模国土绿化行动,加强大江大河和重要湖泊湿地及海岸带生态保护和系统治理。
A、国家公园为主体
B、国家级湿地
C、基本农田
D、城镇开发
241【单选题】九年来,蓝天白云重新展现,绿色版图不断扩展,绿色经济加快发展,能耗物耗不断降低,浓烟重霾有效抑制,黑臭水体明显减少,城乡环境更加宜居,美丽中国建设迈出坚实步伐,( )的理念成为全党全社会的共识和行动。
A、发展生态经济
B、绿水青山就是金山银山
C、建设人类命运与共的生态社会
D、精准治污、科学治污、依法治污
242【单选题】生态文明的理念不包括( )
A、尊重自然
B、顺应自然
C、保护自然
D、征服自然
243【单选题】生态文明的核心是( )
A、正确处理人与自身的关系
B、正确处理人与人的关系
C、正确处理人与社会的关系
D、坚持人与自然和谐共生
244【单选题】习近平2018年4月13日在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上讲话指出,生态文明建设事关中华民族永续发展和( )奋斗目标的实现。
A、三十年
B、五十年
C、一百年
D、两个一百年
245【单选题】习近平“绿水青山就是金山银山”的提出地是( )
A、浙江安吉
B、河北邢台
C、江苏连云港
D、山西临汾
246【单选题】“五位一体”总体布局是指经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和( )五位一体,全面推进。
A、现代化建设
B、社会主义建设
C、生态文明建设
D、改革开放
247【单选题】当前污染防治“三大保卫战”是指( )。
A、精准治污、科学治污、依法治污
B、食品安全、交通安全、校园安全
C、蓝天、碧水、净土
D、青山、绿水、净空
248【单选题】建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计,其核心是通过正确处理( )的关系来协调当代人的发展与后代人的发展之间关系。
A、人与人
B、人与自然
C、人与社会
D、人与自我
249【单选题】习近平在中共十九届中央政治局第二十九次集体学习时的讲话中指出,把握进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局对生态文明建设提出的新任务新要求,分析我国生态文明建设面临的新形势,推动建设( )
A、物质文明和精神文明相协调的现代化
B、人与自然和谐共生的现代化
C、全体人民共同富裕的现代化
D、走和平发展道路的现代化
250【单选题】在党的十八届五中全会上,以习近平同志为核心的党中央提出了创新、协调、( )、开放、共享的五大发展理念。
A、健康
B、绿色
C、包容
D、环保
251【单选题】绿色发展的核心是正确处理( )
A、人与人之间的关系
B、人与社会之间的关系
C、经济发展与环境保护的关系
D、公平和效率的关系
252【单选题】纵观世界发展史,保护生态环境就是保护( ),改善生态环境就是发展生产力。
A、意识形态
B、地球
C、生产力
D、上层建筑
253【单选题】习近平在《纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话》(2018年5月4日)中指出:“动员全社会力量推进生态文明建设,共建美丽中国,让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美,走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。”这表明,( )是最普惠的民生福祉。
A、良好生态环境
B、最低工资标准
C、良好医疗条件
D、良好社会保障
254【单选题】保护生态环境已成为全球共识。( )首次把生态文明建设作为一个执政党的行动纲领。
A、中国共产党
B、日本自民党
C、美国共和党
D、美国民主党
255【单选题】为了人类共同的未来,各国应该携起手来,以( )为中心,增强各国人民的获得感、幸福感、安全感。
A、动物权利
B、动物解放
C、自然利益
D、人民福祉
256【单选题】关于生态文明的发展阶段,习近平表示,“人类经历了原始文明、农业文明、工业文明,( )是工业文明发展到一定阶段的产物,是实现人与自然和谐发展的新要求。”
A、经济文明
B、物质文明
C、精神文明
D、生态文明
257【单选题】中国将提高国家自主贡献力度,采取更加有力的政策和措施,二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值,努力争取( )前实现碳中和。
A、2030年
B、2050年
C、2055年
D、2060年
258【单选题】动员全社会力量推进生态文明建设,共建美丽中国,让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美,走出一条( )的文明发展道路。
A、统筹城乡发展
B、生产发展、生活富裕、生态良好
C、沿海与内地和谐发展
D、国内外和谐发展
259【单选题】人与自然相处时应秉持的首要态度是( )
A、尊重自然
B、开发自然
C、顺应自然
D、保护自然
260【单选题】
我国建设社会主义现代化具有许多重要特征,其中之一就是我国现代化是人与自然和谐共生的现代化,注重同步推进物质文明建设和生态文明建设。要坚持不懈推动绿色低碳发展,建立健全绿色低碳循环发展经济体系,促进经济社会发展全面绿色转型。促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手是(  )

A、实现减污降碳协同增效
B、资源利用
C、产业结构调整
D、实施主体功能区战略

261【单选题】毛乌素沙地是我国四大沙地之一,也是京津地区重要的风沙源。经过几十年的努力,当地生态状况全面好转,沙尘天气大减少,毛乌沙地实现从“沙进人退”到“绿进沙”“人沙谐”的历史性转变。联合国治理荒漠化组织总干事曾这样评价:“毛乌素沙漠治理实践,作出了让世界向中国致敬的事情。”生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。金山银山和绿水青山的关系,归根到底就是正确处理( )
A、破除旧动能和培育新动能的关系
B、把握自身发展和协同发展的关系
C、经济发展和生态环境保护的关系
D、山水林田湖草沙之间的关系
262 ^P^#^P【单选题】总体国家安全观关键在( )
A、国土安全
B、坚持全国一盘棋
C、经济安全
D、总体
263【单选题】( )是人民幸福安康的基本要求,是安邦定国的重要基石。
A、国家富强
B、人民富裕
C、社会稳定
D、国家安全
264【单选题】( )是国家安全的准则。
A、政治安全
B、国家利益至上
C、人民安全
D、国际安全
265【单选题】国家安全工作,归根结底是( )
A、实现世界和平
B、保证国家稳定
C、保障人民利益
D、维护社会治安
266【单选题】每年( )被确定为全民国家安全教育日
A、3月5日
B、4月15日
C、5月15日
D、6月5日
267【单选题】和平稳定的国际环境和国际秩序是国家安全的重要保障,为此要维护( )。
A、经济安全
B、军事安全
C、政治安全
D、外部安全
268【单选题】( )的核心是政权安全和制度安全,最根本的就是维护中国共产党的领导和执政地位、维护中国特色社会主义制度。
A、经济安全
B、军事安全
C、政治安全
D、人民安全
269【单选题】( )国家安全的基础。
A、经济安全
B、军事安全
C、政治安全
D、社会安全
270【单选题】坚持总体国家安全观,必须坚持以( )为宗旨。
A、人民安全
B、政治安全
C、国内安全
D、国际安全
271【多选题】习近平总书记指出:“领导干部要胸怀两个大局,一个是中华民族伟大复兴的战略全局,一个是世界百年未有之大变局,这是我们谋划工作的基本出发点。”这里的“两个大局”指的是( )
A、中华民族伟大复兴的战略全局
B、统筹推进“五位一体”总体布局
C、推进实现共同富裕的总体全局
D、世界百年未有之大变局
272【多选题】从十八大到二十大,中国的新时代走过了十年。在这十年中,中国共产党带领中国人民取得了巨大的成就,也经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义大事件。这些大事件是中国共产党和中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利,是彪炳中华民族发展史册的历史性胜利,也是对世界具有深远影响的历史性胜利。这里的大事件指的是( )
A、迎来中国共产党成立一百周年
B、中国特色社会主义进入新时代
C、完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务
D、实现了中华民族的伟大复兴
273【多选题】要始终坚持和发展中国特色社会主义,就既不走封闭僵化的老路,也不走改旗易帜的邪路,保持政治定力,坚持实干兴邦,更加自觉地增强( )。
A、道路自信
B、制度自信
C、文化自信
D、理论自信
274【多选题】习近平总书记在党的二十大报告中明确强调“两个结合”,是我们坚定信仰信念、把握历史主动的重要遵循。这里的“两个结合”就是要坚持马克思主义基本原理( )
A、同国际共产主义运动相结合
B、同国际形式发展相结合
C、同中国具体实际相结合
D、同中华优秀传统文化相结合
275【多选题】中国共产党的历史就是一部不断推进马克思主义中国化的历史,就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。中国共产党自成立以来,马克思主义中国化三次历史性理论飞跃包括( )
A、毛泽东思想
B、邓小平理论
C、中国特色社会主义理论体系
D、习近平新时代中国特色社会主义思想
276【多选题】社会主要矛盾的变化,没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断,我国没有发生变化的是( )
A、已经全面建成小康社会的基本国情
B、是世界最大的发达国家的国际地位
C、是世界最大发展中国家的国际地位
D、仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情
277【多选题】党的十八大以来,经过坚决斗争,全面从严治党的政治引领和政治保障作用充分发挥,管党治党宽松软状况得到根本扭转,反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固,党在革命性锻造中更加坚强。在这一过程中,中国共产党显著增强的能力包括( )
A、自我革新
B、自我净化
C、自我提高
D、自我完善
278【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想明确回答了( )。
A、实现什么样的发展,如何实现发展
B、新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
C、建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
D、建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
279【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容包括( )
A、“两个确立”
B、“十个明确”
C、“十四个坚持”
D、“十三个方面成就”
280【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位体现在( )。
A、当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义
B、中华文化和中国精神的时代精华
C、中国特色社会主义理论体系的开篇之作
D、马克思主义中国化新的飞跃
281【多选题】全面建成小康社会的目标要求是( )。
A、经济保持中高速增长
B、创新驱动成效显著
C、发展协调性明显增强
D、人民生活水平和质量普遍提高
282【多选题】消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕,是社会主义的本质要求,是我们党的重要使命。坚决打赢脱贫攻坚战,确保到 2020 年( )。
A、联合国贫困标准下农村贫困人口实现脱贫
B、贫困县全部摘帽
C、解决区域性整体贫困
D、做到脱真贫、真脱贫
283【多选题】实现中国梦必须( )。
A、走好中国道路
B、弘扬中国精神
C、坚持社会主义道路
D、凝聚中国力量
284【多选题】加强社会治理制度建设,完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制,提高社会治理( )水平。
A、社会化
B、法治化
C、智能化
D、专业化
285【多选题】决胜全面建成小康社会,要打赢的“三大攻坚战”是( )。
A、坚决打好防范化解重大风险攻坚战
B、坚决打好精准脱贫攻坚战
C、坚决打好污染防治攻坚战
D、坚决打好扫黑除恶攻坚战
286【多选题】坚持和发展中国特色社会主义总任务,是( )
A、实现社会主义现代化
B、实现中华民族伟大复兴
C、全面建成小康社会
D、建设社会主义法治国家
287【多选题】下面对全面建成小康社会理解正确的是( )。
A、我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康
B、全面建成小康社会是建党100周年必须实现的奋斗目标
C、经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步
D、文化更加繁荣、社会更加和谐、人们生活更加殷实
288【多选题】以爱国主义为核心的( )和以改革创新为核心的( )交相辉映,为伟大的“中国精神”注入了崭新的时代元素。
A、民族精神
B、时代精神
C、大庆精神
D、延安精神
289【多选题】中国梦的本质是( )
A、国家富强
B、民族振兴
C、人民幸福
D、国家富裕
290【多选题】关于全面建成小康社会的正确理解有( )。
A、符合中国发展实际
B、提升我国综合国力和国际竞争力的重要内容
C、构成“四个全面”的战略目标
D、民族伟大复兴的新起点
291【多选题】党是最高政治领导力量体现在( )
A、引领政治方向
B、统领政治体系
C、决断重大事项
D、领导社会治理
292【多选题】国家政治体系包括( )
A、根本政治制度
B、基本政治制度
C、重要政治制度
D、国家治理具体制度
293【多选题】中国共产党领导社会治理体现在( )
A、党的政治功能为社会治理提供方向
B、党的组织成为社会治理的直接组织
C、以党的服务功能推进社会有效运转
D、以强大的组织体系确保社会治理和谐有序
294【多选题】如何理解中国共产党领导在中国特色社会主义的地位( )
A、要置于科学社会主义基本原理中去认识
B、要置于国际共产主义运动历史经验教训中去分析
C、要置于中华优秀传统文化历史传承中去理解
D、要置于中国共产党领导中国社会发展中去把握
295【多选题】中国共产党是中国特色社会主义事业的( )
A、开创者
B、设计者
C、推动者
D、引领者
296【多选题】党的领导是全面的,包括( )
A、领导内容要全面
B、领导制度要全面
C、领导过程要全面
D、领导方法要全面
297【多选题】党的领导制度包括( )
A、健全党的全面领导制度
B、确立党同人民紧密联系制度
C、完善全面从严治党制度
D、健全提高党的执政能力和领导水平制度
298【多选题】坚持党的全面领导,提高党的哪些领域能力( )
A、把方向
B、谋大局
C、定政策
D、促改革
299【多选题】“四个意识”包括( )
A、核心意识
B、全局意识
C、看齐意识
D、政治意识
300【多选题】关于民主集中制理解正确的是( )
A、民主是正确集中的前提和基础
B、集中是民主的必然要求和归宿
C、离开民主讲集中就成为极权主义
D、离开集中讲民主会导致无政府主义
301【多选题】为什么说“人民是真正的英雄”?( )
A、波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的
B、博大精深的中华文明是中国人民创造的
C、历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的
D、中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的
302【多选题】全面建设社会主义现代化国家,是一项伟大而艰巨的事业,前途光明,任重道远。前进道路上,除了必须牢牢把握坚持和加强党的全面领导外,还要牢牢把握以下重大原则:( )
A、坚持发扬斗争精神
B、坚持中国特色社会主义道路
C、坚持以人民为中心的发展思想
D、坚持深化改革开放
303【多选题】中国共产党代表谁的利益,下列说法正确的是( )
A、中国共产党是人民利益的忠实代表
B、中国共产党从来不代表任何利益集团的利益
C、中国共产党从来不代表任何权势团体的利益
D、中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益
304【多选题】人的全面发展的基本内涵有( )
A、人的社会关系的充分发展
B、人的能力的全面发展
C、人的个性的自由发展
D、人的综合素质全面提高
305【多选题】以下关于共同富裕的理解,正确的是( )
A、共同富裕是社会主义的本质要求,是中国式现代化的重要特征。
B、共同富裕是全体人民共同富裕
C、共同富裕只是人民群众物质生活富裕
D、共同富裕不是整齐划一的平均主义
306【多选题】扎实推动共同富裕的基本原则指的是( )
A、鼓励勤劳创新致富
B、坚持基本经济制度
C、三次分配方式相协调
D、全体人民同步富裕
307【多选题】扎实推动共同富裕的重大举措包括( )
A、提高发展的平衡性、协调性、包容性
B、着力扩大中等收入群体规模
C、促进基本公共服务均等化
D、促进人民精神生活共同富裕
308【多选题】分配制度是促进共同富裕的基础性制度,坚持( )的制度体系。
A、按劳分配为主体
B、多种分配方式并存
C、构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套
D、按劳动分配
309【多选题】党依靠人民,推动党和国家事业( ),推动中国特色社会主义进入新时代。
A、经济社会发展
B、人民生活更加富裕
C、发生历史性变革
D、取得历史性成就
310【多选题】以人民为中心的发展思想,不是高高在上的宣传口号,绝对不能只停留在口头上,要全方位贯穿于经济社会发展的各个环节,体现在人民群众( )的扎实提升上。
A、使命感
B、获得感
C、幸福感
D、安全感
311【多选题】进入( )、贯彻( )、构建( ),是由我国经济社会发展的理论逻辑、历史逻辑、现实逻辑决定的,三者紧密关联。
A、新发展阶段
B、新发展理念
C、新发展格局
D、新发展时期
312【多选题】深化供给侧结构性改革的做法包括( )
A、增强微观主体活力
B、巩固“三去一降一补”成果
C、提升产业链水平
D、畅通国民经济循环
313【多选题】构建新发展格局,要坚持扩大内需这个战略基点,使( )更多依托国内市场,形成国民经济良性循环。
A、生产
B、分配
C、流通
D、消费
E、出口
314【多选题】我国经济发展进入新常态,已由高速增长阶段转向高质量发展阶段,面临( )“三期叠加”的复杂局面。
A、发展质量提高期
B、增长速度换挡期
C、结构调整阵痛期
D、前期刺激政策消化期
315【多选题】国际环境日趋复杂,新冠肺炎疫情影响广泛深远,经济全球化遭遇逆流,世界进入新的动荡变革期,大国博弈日趋激烈,( )对世界和平与发展构成威胁。
A、单边主义
B、保护主义
C、和平主义
D、霸权主义
316【多选题】坚持( ),是关系我国发展全局的一场深刻变革。
A、创新发展
B、协调发展
C、绿色发展
D、开放发展
E、共享发展
317【多选题】创新是一个国家、一个民族发展进步的不竭动力,我们要实现民族伟大复兴,必须不断推进( )等各方面创新,必须依靠自力更生、自主创新。
A、理论创新
B、制度创新
C、科技创新
D、文化创新
318【多选题】改革发展搞得成功不成功,最终的判断标准是人民是不是共同享受到了改革发展成果,坚持( ),使全体人民有更多获得感、幸福感、安全感,朝着共同富裕方向稳步前进。
A、全民共享
B、全面共享
C、共建共享
D、渐进共享
319【多选题】加快构建以()、()相互促进的新发展格局,这是把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋,是新发展阶段要着力推动完成的重大历史任务,也是贯彻新发展理念的重大举措。
A、国内大循环为主体
B、国际贸易循环为主体
C、国内国际双循环
D、出口进口双循环
320【多选题】加快建设全国统一大市场的主要目标有哪些( )?
A、持续推动国内市场高效畅通和规模拓展
B、加快营造稳定公平透明可预期的营商环境
C、进一步降低市场交易成本
D、促进科技创新和产业升级
E、培育参与国际竞争合作新优势
321【多选题】资本是社会主义市场经济的重要生产要素。党的十八大以来,我们对资本性质的理解逐步深化,对资本作用的认识更趋全面,对资本规律的把握更加深入,对资本运行的治理能力不断提高。对社会主义市场经济条件下的资本已经形成的认识主要有( )
A、资本是带动各类生产要素集聚配置的重要纽带,是促进社会生产力发展的重要力量
B、规范和约束资本的逐利本性,防止对经济社会发展带来不可估量的危害
C、完善我国资本市场基础制度,为各类资本发展释放出更大空间
D、既注重保障资本参与社会分配获得增殖和发展,更注重维护按生产要素分配的主体地位
322【多选题】开放是人类文明进的重要动力,是世界繁荣发展的必由之路。面对世界范围内保护主义抬头,逆全球化趋势加剧的现实中国于2018-2022年连续五年举办了五届世界上首个以进口为主题的国宝级国际进口博览会。前四届有120多家世界级500强及行业龙头企业连续参赛,累计意向成交额达2700多亿美元。今年参加的第五届中国国际进口博览会的世界500强和行业龙头超过280家,回头率近90%,累计意向成交735.2亿美元,中国国际进口博览会的成功举办充分表明,它正成为( )。
A、世界经济增长的引擎
B、我国构建新发展格局的窗口
C、我国接近高水平对外开放的平台
D、全球共享的国际公共产品
323【多选题】坚持和发展马克思主义,必须同中华优秀传统文化相结合,中华优秀传统文化源远流长,博大精深是中华文明的智慧结晶,蕴含着天下为公、民为根本、为政为德、革故鼎新、任人唯贤、天人合一、自强不息、厚德载物、讲信修睦、亲仁善邻等思想观念,这些( )
A、与马克思主义理论一脉相承
B、同科学社会主义价值观主张是有高度契合性
C、完整体现了马克思主义的主场观点和方法
D、体现着中国人民的宇宙观、天下观、社会观、道德观
324【多选题】发展数字经济是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。据2021年8月2日中国信息通信研究院发布的《全球数字经济白皮书》统计显示,2020年我国数字经济规模近5.4万亿美元,居世界第二位;同比增长9.6%,增速位于全球第一。我国数字经济健康发展有利于( )
A、推动建设现代化经济体系
B、推动构建新发展格局
C、推动化解发展中的根本制约因素
D、推动构筑国家竞争新优势
325【多选题】2021年是中国加入世界贸易组织20周年。20年来,中国经济总量从世界第六位上升到第二位,货物贸易从世界第六位上升到第一位,服务贸易从世界第十一位上升到第二位,利用外资稳居发展中国家首位,对外直接投资从世界第二十六位上升到第一位。目前,中国已成为50多个国家和地区的最大贸易伙伴、120多个国家和地区的前三大贸易伙伴。中国入世20年的历史充分证明( )
A、我国经济已经实现了由高速增长向高质量发展转变
B、以开放促改革、促发展是我国现代化建设的重要法宝
C、坚持开放合作才能获得更多发展机遇和更大发展空间
D、我国是多边贸易体制的坚定支持者、积极参与者和重要贡献者
326【多选题】中国共产党自成立以来不断探索和发展适合中国国情的民主道路,使人民民主在东方大国落地生根、繁荣发展。党的十八大以来,我们党不断深化对民主政治发展规律的认识,践行以人民为中心的发展思想,积极发展全过程人民民主。全过程人民民主( )
A、是完整制度程序和完整参与实践有机统一的民主
B、是全链条、全方位、全覆盖的民主
C、是最广泛、最真实,最管用的社会主义民主
D、实现了过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志相统一
327【多选题】生态文明的核心是坚持人与自然和谐共生。2021年4月,群栖息在云南西双版纳国家级自然保护区的野生亚洲象,一路向北到达昆明,走过稻田、穿过城镇,历时110多天,行进1000多公里。8月上旬,北移的15头亚洲象全部安全南返。亚洲象群的迁移引起国内外和社会各界广泛关注。习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话中特别指出:“云南大象的北上及返回之旅,让我们看到了中国保护野生动物的成果。”中国政府一贯高度重视生物多样性保护,不断加强和创新生物多样性保护举措。这些举措主要有( )
A、划定生态保护红线
B、加大自然资源的开发利用
C、建立生物安全风险防控和治理体系
D、构建以国家公园为主体的自然保护地体系
328【多选题】中国特色社会主义进入新时代,人民群众的新期特内容更广泛。不仅关注“有没有”,更关性“好不好”;不仅包括既有的物质文化需求,更包括在此基础上衍生出来的获得感。幸福 感、安全感及尊严、权利等新需求。这一变化表明( )
A、我国社会主要矛盾发生了历史性变化
B、我国已经满足了人民“从有到优”的需求
C、人民群众对日益增长的物质文化需要出现了阶段性新特征
D、我国不平衡不充分的发展已成为制约满足人民需要的主要保障
329【多选题】深圳经济特区是我国改革开放的排头兵和重要窗口。2019年8月,中共中央、国务院印发《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》,要求深圳建设成为高质量发展高地,法治城市示范,城市文明典范,民生幸福标杆,可持续发展先锋。支持深圳建设中 国特色社会主义先行示范区,有利于( )
A、更好实施粤港澳大湾区战略,丰富“一国两制”事业发展新实践
B、在更高起点,更高层次,更高目标上推进改革开放
C、率先探索全面建设社会主义现代化国家新路径
D、破解制约建成小康社会重点难点问题
330【多选题】消除贫困,改善民生,逐步实现共同富裕,是社会主义的本质要求,是我们党的重要使命,新中国成立 70 余年,我国已有 7 亿多人摆脱贫困,占全球减贫人口的 70%以上,中国是第一个完成联合国千年发展目标中减贫目标的发展中国家,也是唯一一个实现了经济较快 增长,与大规模减贫同步,综合国力增强与人民生活水平提高同步,这一历史跨越的发展中国家。进入新时代,为了确保到 2020 年现行标准下农村贫困人口实现脱贫,贫困县全部摘帽的目标,我国的重要举措是( )
A、坚持精准扶贫,精准脱贫
B、强化党政一把手负总责的责任制
C、注重扶贫同扶志扶智相结合
D、重点攻克深度贫困地区脱贫任务
331【多选题】改革开放40年来,我国民营经济从小到大、从弱到强,不断发展壮大。截至2017年底,我国民营企业数量超过2700万家,个体工商户超过6500万户,注册资本超过165万亿元。概括起来说,民营经济具有“五六七八九”的特征,即贡献了50%以上的税收,60%以上的国内生产总值,70%以上的技术创新成果,80%以上的城镇劳动就业,90%以上的企业数量。我国经济发展能够创造中国奇迹,民营经济功不可没。这表明,民营经济已成为( )
A、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要力量
B、推动社会主义市场经济发展的重要力量
C、建设现代化经济体系的重要主体
D、控制国民经济命脉的主导力量
332【多选题】国家治理体系是在党领导下管理国家的制度体系,是一整套紧密相连、相互协调的国家制度;国家治理能力则是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。二者的关系主要表现为( )
A、国家治理体系和治理能力是相辅相成的有机整体
B、好的国家治理体系可以提高国家治理能力
C、提高国家治理能力可以充分发挥国家治理体系的效能
D、国家治理体系越完备国家治理能力就一定越强
333【多选题】全面准确的理解和把握“一国”与“两制”的关系,应在坚持“一国”基础上,实现“两制”之间的和谐相处、相互促进。为此,必须做到( )
A、把利用国际有利条件和发挥港澳优势有机结合起来
B、把坚持“一国”原则和尊重“两制”差异有机结合起来
C、把维护中央权力和保障特别行政区高度自治权有机结合起
D、把发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来
334【多选题】坚定文化自信,是事关国运兴衰,事关文化安全、事关民族精神独立性的大问题。坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信,说到底就是要坚定文化自信。讲文化自信,我们有充足的理由和充足底气,因为中国特色社会主义文化( )
A、源自于博大精深的中华优秀传统文化
B、承继于激昂向上的革命文化
C、熔铸于生机勃勃的社会主义先进文化
D、植根于中国特色社会主义伟大实践
335【多选题】维护河湖健康生命,实现河湖功能永续利用,需要进一步加强河湖管理保护工作,落实属地责任,健全长效机制.2016年11月28日,中共中央办公厅、国务院办公厅联合印发《关于全面推行河长制的意见》.2017年11月20日召开的中央全面深化改革领导小组会议审议通过了《关于在湖泊实施湖长制的指导意见》.全面推行河长制、湖长制是建设生态文明制度体系的重要举措。我国生态文明制度体系建设主要包括( ).
A、完善部门职责分散交叉的环保监督体系
B、完善生态环境损害责任终身追究制度
C、完善生态环境保护管理制度
D、完善经济社会发展考核评价制度
336【多选题】党的十九大提出以党的政治建设为统领,全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设,把制度建设贯穿其中,并特别强调把党的政治建设摆在首位.之所以要把党的政治建设摆在首位,是因为( ).
A、旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求
B、坚定政治立场是党的根本宗旨
C、政治建设是党的根本性建设,决定党的建设方向和效果
D、政治属性是政党的第一属性
