1
【单选题】（ ) 明确指出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”
A、毛泽东
B、邓小平
C、江泽民
D、胡锦涛
2
【单选题】邓小平指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”这说明了（ ) 。
A、思想统一的重要性
B、党的统一的重要性
C、破除封建迷信的重要
D、解放思想的重要性
3
【单选题】党的思想路线的实质和核心是（ ) ，因此通常把党的思想路线简称为“实事求是的思想路线”。
A、一切从实际出发
B、理论联系实际
C、实事求是
D、在实践中检验和发展真理
4
【单选题】在探索社会主义建设的道路中，由于经验不足和主客观原因，党在实际工作中出现了偏离（ ) 思想路线的错误，导致了一些脱离实际、超越阶段而急于求成、急躁冒进的错误决策
A、以人为本
B、实事求是
C、改革开放
D、四项基本原则
5
【单选题】邓小平坚决反对“两个凡是”的观点，强调检验真理的唯一标准是（ ) 。
A、马克思主义的基本原理
B、毛泽东思想
C、社会实践
D、群众意见
6
【单选题】（ ) 是毛泽东思想形成和发展的实践基础。
A、党领导的革命和建设
B、马克思主义的本本
C、中国的传统文化
D、毛泽东的个人主观想象
7
【单选题】江泽民对新形势下坚持实事求是思想路线提出了新要求，强调马克思主义最重要的理论品质是（ ) 。
A、视野宏大
B、理想远大
C、与时俱进
D、信念坚定
8
【单选题】（ ) 是党的实事求是思想路线的根本途径和方法。
A、加强理论学习
B、理论联系实际
C、开展批评和自我批评
D、贯彻群众路线
9
【单选题】马克思主义与时俱进的理论品格表明（ ) 。
A、马克思主义的立场、观点和方法都是现实政策的图解者
B、马克思主义没有需要始终坚持的原则
C、马克思主义是向实践开放的、不断发展的科学
D、马克思主义不是科学
10
【单选题】（ ) 是党的思想路线的核心，也是马克思主义中国化理论体系的精髓。
A、群众路线
B、以人为本
C、实事求是
D、改革开放
11
【单选题】党的（ ) 重新确立了实事求是的思想路线，开启了改革开放的新时期。
A、第七次全国代表大会
B、第八次全国代表大会
C、十一届三中全会
D、第十二次全国代表大会
12
【单选题】（ ) 是反映中国新民主主义革命客观规律的完备理论形态，是毛泽东思想达到成熟的主要标志。
A、抗日民族统一战线理论
B、新民主主义社会建设理论
C、新民主主义革命理论
D、新民主主义革命的基本纲领
13
【单选题】在“文化大革命”结束后，在中国向何处去的重大历史关头，邓小平领导全党首先抓住（ ) 的拨乱反正，大力提倡解放思想，实事求是。
A、政治路线
B、组织路线
C、思想路线
D、工作作风
14
【单选题】中国特色社会主义理论体系产生的标志是（ ) 。
A、毛泽东思想
B、邓小平理论
C、“三个代表”重要思想
D、科学发展观
15
【单选题】1978年邓小平在中央工作会议上作的《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的重要讲话，重新确立了党的（ )
A、实事求是的思想路线
B、民主集中制的组织原则
C、四项基本原则
D、全心全意为人民服务的宗旨
16
【单选题】“走自己的路，建设有中国特色的社会主义”，表明在我国社会主义建设中（ ) 。
A、必须把马克思主义基本原理与中国的具体情况相结合
B、无需借鉴其他国家的经验
C、马克思主义可以包打天下
D、没有必要学习借鉴人类社会创造的一切文明成果
17
【单选题】1977年邓小平在写给党中央的信中强调要完整、准确地理解毛泽东思想，率先批评了（ ) 。
A、“两个凡是”的错误
B、资产阶级自由化的错误
C、徘徊不前的错误
D、毛泽东的错误
18
【单选题】实事求是，就是（ ) ，理论联系实际，坚持在实践检验真理和发展真理。
A、一切从实际出发
B、一切从书本出发
C、一切从经验出发
D、一切从需要出发
19
【单选题】坚持实事求是的思想路线，在中国革命、建设和改革问题上，最根本的就是（ ) 。
A、坚定不移地走自己的路
B、以人为本
C、坚持改革开放
D、坚持四项基本原则
20
【单选题】1978年进行的（ ) 的大讨论是我们党的历史上一次伟大的思想解放运动，它为党重新确立实事求是的思想路线奠定了理论基础。
A、生产力标准
B、“实践是检验真理唯一标准”
C、社会主义市场经济
D、科学技术是第一生产力
21
【单选题】毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系是（ ) 的两大理论成果，它们之间是一脉相承又与时俱进的关系。
A、中国革命
B、马克思主义中国化
C、中国马克思主义化
D、当下与未来
22
【单选题】在当代中国，坚持（ ) ，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想。
A、马克思主义本本中的理论
B、中国特色社会主义理论体系
C、社会主义的纯洁性
D、民主社会主义理论
23
【单选题】毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系作为马克思主义中国化的两大理论成果，它们有着共同的“根”，这个“根”就是（ ) ，因此它们两者是一脉相承的。
A、中国传统文化
B、全球化进程
C、不变的社会主义模式
D、马克思列宁主义
24
【单选题】中国特色社会主义理论体系是对毛泽东思想的（ ) 。
A、丰富和发展
B、否定和超越
C、根本修正
D、全盘继承
25
【单选题】中国特色社会主义理论体系始终坚持将（ ) 作为根本工作路线。
A、群众路线
B、思想路线
C、革命路线
D、建设路线
26
【单选题】解放战争和新中国成立以后，毛泽东进一步提出了人民民主专政理论、（ ) ，这些是毛泽东思想的重要组成部分。
A、社会主义革命和社会主义建设理论
B、无产阶级专政下继续革命理论
C、阶级斗争理论
D、建设共产主义社会理论
27
【单选题】土地革命战争时期，中国共产党人成功地开辟了（ ) 、武装夺取政权的革命道路。
A、城市起义
B、从城市到农村
C、农村包围城市
D、城市包围农村
28
【单选题】毛泽东在延安整风期间所做的（ ) 报告中，对实事求是的科学含义做出了马克思主义的界定。
A、《中国社会各阶级分析》
B、《星星之火，可以燎原》
C、《论人民民主专政》
D、《改造我们的学习》
29
【单选题】（ ) 是马克思主义中国化的第一个重大理论成果，实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。
A、毛泽东思想
B、邓小平理论
C、“三个代表”重要思想
D、中国特色的社会主义
30
【单选题】在党的七大上,（ ) 代表党中央所作的《关于修改党章的报告》中，对“马克思主义中国化”从理论上作了进一步的阐述，指出毛泽东思想是“中国化的马克思主义”。
A、刘少奇
B、陈 云
C、邓小平
D、朱 德
31
【单选题】1981年党的十一届六中全会做出的（ ) ，对毛泽东和毛泽东思想的历史地位做出了科学的、实事求是的评价。
A、《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
B、《中共中央关于经济体制改革的决定》
C、《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》
D、《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》
32
【单选题】中国共产党从成立之日起，就明确把（ ) 确定为指导思想。
A、毛泽东思想
B、斯大林思想
C、恩格斯思想
D、马克思列宁主义
33
【单选题】经过（ ) ，推进马克思主义中国化，更好地指导中国革命，成为全党的共识。与此同时，作为全党集体智慧结晶的毛泽东思想已经成为成熟的科学体系。
A、延安整风
B、遵义会议
C、党的八大
D、党的六届六中全会
34
【单选题】马克思主义中国化的科学内涵极为丰富，其中之一是马克思主义在指导中国革命、建设和改革的实践中实现（ ) 。
A、具体化
B、抽象化
C、理想化
D、实用化
35
【单选题】马克思主义中国化，就是（ ) 。
A、用中国传统文化改造马克思主义
B、用中国的现实改造马克思主义
C、按照马克思主义的本本改造中国
D、马克思主义基本原理同中国具体实际相结合
36
【单选题】毛泽东最早系统地阐述唯物辩证法思想的哲学著作是（ ) 。
A、《反对本本主义》
B、《矛盾论》
C、《中国的红色政权为什么能够存在？》
D、《改造我们的学习》
37
【单选题】党的十一届三中全会以后，由中国共产党团结和带领全国各族人民共同开创的（ ) ，是进一步实现民族振兴、国家富强和人民幸福的唯一正确的道路。
A、民主社会主义
B、中国特色社会主义道路
C、“三个代表”重要思想
D、新民主主义理论
38
【单选题】( ) 是马克思主义中国化的最新成果，总体上属于马克思主义基本原理同中国实际相结合的第二次历史性飞跃。
A、社会主义市场经济理论
B、社会主义初级阶段理论
C、中国特色社会主义理论体系
D、“三个代表”重要思想
39
【单选题】进入新世纪新阶段，以胡锦涛为总书记的党中央立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求，提出了科学发展观等重大战略思想，进一步回答了（ ) 这一关系到中国未来前途和命运的重大问题。
A、实现什么样的发展、怎样发展
B、建设什么样的党、怎样建设党
C、实现什么样的现代化、怎样实现现代化
D、什么是中国梦？怎样实现中国梦
40
【单选题】毛泽东思想不是在个别的方面，而是在许多方面以其独创性理论丰富和发展了马克思列宁主义，构成一个博大精深的科学思想体系。它有着坚实的中国化马克思主义哲学思想的理论基础，其核心和精髓就是（ ) 。
A、实事求是
B、解放思想
C、群众路线
D、独立自主
41
【单选题】1945年党的七大把（ ) 确立为党的指导思想。
A、毛泽东思想
B、马克思列宁主义
C、新民主主义
D、科学社会主义
42
【单选题】党的十一届三中全会以来，以邓小平为主要代表的中国共产党人，在总结国内外社会主义建设的历史经验，特别是改革开放以来的新鲜经验的基础上，第一次比较系统地初步回答了（ ) 这个首要的基本的理论问题。
A、什么是可持续发展、怎样实现可持续发展
B、建设什么样的党、怎样建设党
C、什么是社会主义、怎样建设社会主义
D、什么是现代化、为什么要实现现代化
43
【单选题】在当代中国，（ ) 是全党和全国各族人民的精神支柱。
A、中国传统的民族文化
B、西方先进的科技文化
C、中国化的马克思主义
D、马克思列宁主义的本本
44
【单选题】（ ) 是中国共产党在改革开放历史新时期的伟大实践中，不断坚持和发展马克思主义的结果，是马克思主义中国化的最新成果。
A、新民主主义理论
B、中国特色社会主义理论体系
C、毛泽东思想
D、民主社会主义
45
【单选题】毛泽东最早深刻阐述认识对实践的依赖关系，并对党的思想路线作了系统的哲学论证的哲学著作是（ ) 。
A、《井冈山的斗争》
B、《星星之火，可以燎原》
C、《实践论》
D、《论联合政府》
46
【单选题】进入新世纪，以胡锦涛为总书记的党中央领导全党全国各族人民，在推进中国特色社会主义事业中，深刻回答了我国经济、政治、文化、社会和生态文明建设中的一系列重大问题，提出了（ ) 。
A、科学发展观
B、“三个代表”重要思想
C、中华民族伟大复兴的中国梦
D、社会主义市场经济理论
47
【单选题】（ ) 是反映中国新民主主义革命客观规律的完备的理论形态，是毛泽东思想达到成熟的主要标志。
A、中国化的马克思主义理论
B、新民主主义革命理论
C、实事求是的思想路线
D、全心全意为人民服务的奋斗宗旨
48
【单选题】实事求是的“是”指的是（ ) 。
A、研究
B、从实际出发
C、客观存在的事物
D、客观事物的内部联系，即规律性
49
【单选题】党的十七大把包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观在内的科学理论体系概括为（ ) 。
A、中国马克思主义理论体系
B、新马克思主义理论体系
C、中国特色社会主义理论体系
D、社会主义初级阶段理论体系
50
【单选题】1938年，（ ) 在党的六届六中全会上所作的题为《论新阶段》的政治报告中首次提出了“马克思主义中国化”这个命题。
A、张闻天
B、毛泽东
C、周恩来
D、刘少奇
51
【单选题】党的七大通过的《中国共产党章程》在总纲中确定，以马克思列宁主义的理论与中国革命的实践之统一的思想――（ ) ，作为我们党一切工作的指南。
A、毛泽东思想
B、邓小平理论
C、“三个代表”重要思想
D、科学发展观
52
【单选题】党在新世纪新阶段最重要的任务是（ ) 。
A、解决人民温饱问题
B、全面建成小康社会
C、建设发达的社会主义
D、全面实现社会主义现代化
53
【单选题】毛泽东在《反对本本主义》一文中第一次使用“思想路线”这一概念，这一时期是在
A、第一次国内革命战争期间
B、第二次国内革命战争期间
C、抗日战争期间
D、第三次国内革命战争期间
54
【单选题】1992年初，邓小平在（ ) 中，深刻地回答了长期困扰和束缚人们思想的一系列重大理论问题，极大地解放了人们的思想。
A、党的十四大
B、党的十五大
C、党的十三大
D、南方谈话
55
【单选题】20世纪70年代以来，（ ) 逐渐成为时代的主题，为我国一心一意搞社会主义现代化建设，实行改革开放，借鉴和吸收人类社会创造的一切文明成果提供了良好机遇。
A、全球化与多极化
B、革命和战争
C、和平与发展
D、改革和革命
56
【单选题】1982年，在党的十二大上，邓小平正式提出了（ ) 的命题。
A、建设发达社会主义
B、建设有中国特色的社会主义
C、建设“一大二公”的社会主义
D、建立社会主义市场经济体制
57
【单选题】2001年7月，江泽民在纪念建党80周年大会上的讲话，全面阐述了“三个代表”的科学内涵和基本内容，正确回答了在新的历史条件下的重大问题是（ ）
A、建设什么样的党、怎样建设党
B、什么是社会主义，怎样建设社会主义
C、建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
D、坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
58
【单选题】十一届三中全会以来，我们党制定了一系列建设中国特色社会主义的方针政策，这些方针政策概括起来就是（ ) ，这是决定中国命运的重大决策，是新时期中国最鲜明的特点。
A、实事求是
B、市场经济
C、改革开放
D、独立自主
59
【单选题】为了把建设中国特色社会主义事业全面推向21世纪，1997年9月召开的（ ) 正式提出“邓小平理论”这一科学概念，科学阐述了邓小平理论的历史地位和指导意义。
A、党的十四大
B、党的十五大
C、党的十三大
D、党的十二大
60
【单选题】粉碎“四人帮”后，我们党进行了拨乱反正。1978年12月，邓小平在中央工作会议上作了重要讲话，强调全党要（ ) 。
A、坚持以阶级斗争为纲
B、搞清楚什么是社会主义
C、坚持正确的毛泽东思想，反对错误的毛泽东思想
D、解放思想，实事求是，团结一致向前看
61
【单选题】第一次提出“马克思主义中国化”命题的早期领导人是（ ) 。
A、李大钊
B、毛泽东
C、陈独秀
D、张太雷
62
【单选题】20世纪30年代，中国共产党党内最早提出反对教条主义任务的领导人是（ ) 。
A、毛泽东
B、刘少奇
C、周恩来
D、张闻天
63
【单选题】邓小平理论形成的时代背景是（ ) 。
A、战争与革命为时代主题
B、和平与发展为时代主题
C、经济一体化为时代主题
D、可持续发展为时代主题
64
【单选题】（ ) 年遵义会议，确立了毛泽东在全党的实际领导地位，这是党的历史上一个生死攸关的转折点。
A、1936
B、1935
C、1934
D、1937
65
【单选题】实事求是，群众路线和（ ) ，是毛泽东思想的活的灵魂。
A、独立自主
B、武装斗争
C、统一战线
D、党的建设
66
【单选题】毛泽东思想是马克思主义中国化的第一大理论成果，是在中国革命和建设的实践中逐步形成和发展起来的，在土地革命战争后期和抗日战争时期，毛泽东思想得到多方面展开而达到成熟，其标志是（ ) 。
A、思想政治工作和文化工作理论的系统提出
B、新民主主义的理论的系统阐明
C、人民民主专政理论的完整论述
D、农村包围城市和武装夺政权理论的科学概括
67
【单选题】毛泽东曾在不同场合多次谈到，调查研究有两种方法，一种是走马看花，一种是下马看花、走马看花，不深入，还必须用第二种方法，就是下马看花，过细看花，分析一朵花、毛泽东强调“下马看花”的实际意义在于（ ) 。
A、解决实际问题必须要有先进理论的指导
B、运用多种综合方法分析调查研究的材料
C、马克思主义理论必须适合中国革命的具体实际
D、只有全面深入地了解中国的实际，才能找出规律
68
【单选题】毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的两大理论成果，贯穿这两大理论成果始终，并体现在两大成果各个基本观点中的世界观和方法论的基础是（ ) 。
A、群众路线
B、独立自主
C、改革创新
D、实事求是
69
【单选题】1942-1943年的全党整风运动是一次思想解放运动，这主要是指（ ) 。
A、摆脱资产阶级思想的影响
B、摆脱曾长期存在的封建家长制影响
C、摆脱小资产阶级思想的影响
D、冲破共产国际和以王明为代表的教条主义束缚
70
【单选题】毛泽东阐述中国共产党关于建立新中国的政治主张，为新中国的建立做了理论和政策准备的著作是（ ) 。
A、《新民主主义论》
B、《中国革命和中国共产党》
C、《论人民民主专政》
D、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
71
【单选题】毛泽东提出的“工农武装割据”的基本思想包括（ ) 。
A、武装斗争、统一战线、党的建设
B、武装斗争、土地革命、根据地建设
C、实事求是、群众路线、自我批评
D、游击战争、红色政权、党的领导
72
【单选题】毛泽东在《 新民主主义论》中提出的新民主主义国家的政体是（ ) 。
A、工农兵代表大会
B、人民代表大会
C、参议会
D、各界人民代表会议
73
【单选题】新民主主义革命时期，党内犯“左”倾错误的人提出“毕其功于一役”的主张，搞所谓的“无间断”革命，这种错倾向实质上是（ ) 。
A、混淆了新民主主义革命和社会主义革命的界限
B、割裂了社会主主义革命和共产主义革命的联系
C、混淆了新民主主义革命和资产阶级革命的界限
D、割裂了社会主义革命和资产阶级革命的联系
74
【单选题】新民主主义革命的三大法宝是（ ) 。
A、统一战线、武装斗争、党的建设
B、实事求是、群众路线、独立自主
C、武装斗争、土地革命、根据地建设
D、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评
75
【单选题】中国革命的特点和优点之一是（ ) 。
A、统一战线
B、武装斗争
C、党的建设
D、独立自主
76
【单选题】“统帅革命的资产阶级，联合革命的无产阶级，实行资产阶级民主革命”。这一观点的错误实质在于（ ) 。
A、抹杀农民阶级的革命性
B、夸大资产阶级的作用
C、放弃无产阶级的领导权
D、忽视武装斗争的重要性
77
【单选题】人民民主专政的本质特征是（ ) 。
A、无产阶级的领导和工农联盟为基础
B、对外防止帝国主义的侵略和颠极，对内镇压敌对势力的反抗，组织和管理国家的经济建设
C、对人民实行民主，对敌人实行专政
D、实行议行合一的人民代表大会制度
78
【单选题】新民主主义革命时期统一战线最基本的经验是处理好与（ ) 的关系。
A、地主阶级
B、资产阶级
C、农民阶级
D、知识分子
79
【单选题】中国的红色政权能够存在和发展的根本原因是（ ) 。
A、中国政治经济发展的不平衡
B、国民革命的影响
C、革命形势的不断高涨
D、相当力量正式红军的存在
80
【单选题】新民主主义社会性质是（ ) 。
A、社会主义的性质
B、半社会主义的性质
C、资本主义的性质
D、过渡性的性质
81
【单选题】中国共产党在抗日民族统一战线中坚持独立自主原则的实质是（ ) 。
A、坚持又联合又斗争的方针
B、坚持无产阶级在统一战线中的领导权
C、正确处理民族斗争和阶级斗争的关系
D、保持共产党在思想上、政治上和组织上的独立性
82
【单选题】（ ) 是中国革命的中心问题，也是新民主主义革命理论的核心问题。
A、无产阶级的领导权
B、工农联盟
C、人民军队建设
D、从思想上建设党
83
【单选题】中国新民主主义革命的动力不包括（ ) 。
A、城市小资产阶级
B、大资产阶级
C、民族资产阶级
D、农民阶级
84
【单选题】中国革命的主要斗争形式是（ ) 。
A、武装斗争
B、议会斗争
C、合法斗争
D、地下斗争
85
【单选题】人民民主统一战线的阶级成分包括（ ) 。
A、工人、农民、城市小资产阶级、民族资产阶级
B、工人、农民、小资产阶级
C、工人、农民、小资产阶级、资产阶级
D、工人、农民、小资产阶级、民主党派
86
【单选题】（ ) 是新民主主义革命的必然趋势。
A、社会主义革命
B、社会主义改造
C、资产阶级革命
D、资产阶级改良
87
【单选题】毛泽东关于党的建设思想中最核心的内容和最重要的特点是（ ) 。
A、从思想上建设党
B、从作风上建设党
C、从组织上建设党
D、从制度上建设党
88
【单选题】毛泽东论述新民主主义革命三大法宝的著作是（ ) 。
A、《中国革命和中国共产党》
B、《共产党人 》
C、《新民主主义论》
D、《论持久战》
89
【单选题】
无产阶级领导的1921-1949年的人民革命在性质上属于（ ) 。

A、
资产阶级民主革命

B、
社会主义民主革命

C、
新民主主义革命

D、
共产主义革命

90
【单选题】毛泽东提出的抗日民族统一战线策略方针的中心一环是（ ) 。
A、发展进步势力
B、争取中间势力
C、孤立顽固势力
D、“利用矛盾，争取多数，孤立少数”
91
【单选题】（ ) 是党把马克思主义基本原理同中国革命具体实际相结合，在认真总结中国革命实践经验基础上形成的具有独创性的革命理论。
A、新民主主义革命理论
B、社会主义改造理论
C、社会主义初级阶段理论
D、中国特色社会主义理论
92
【单选题】毛泽东为党和人民军队确立的宗旨是（ ) 。
A、为实现共产主义而奋斗
B、坚持马克思列宁主义
C、全心全意为人民服务
D、为无产阶级利益服务
93
【单选题】新民主主义文化与旧民主主义文化相区别的根本特点是（ ) 。
A、是否反帝反封建
B、是否以马克思主义为指导思想
C、是否站在工农兵的立场上
D、是否提倡科学、民主
94
【单选题】中国民主革命的主力军是（ ) 。
A、工人阶级
B、农民阶级
C、城市小资产阶级
D、民族资产阶级
95
【单选题】中国新民主主义革命的领导力量是（ ) 。
A、民族资产阶级
B、农民阶级
C、无产阶级
D、城市小资产阶级
96
【单选题】毛泽东在《 ＜共产党人＞发刊词》 中所说的“伟大的工程”是指（ ) 。
A、建设广大群众性的马克思主义政党
B、走农村包围城市，武装夺取全国革命胜利的道路
C、建立并巩固抗日民族统一战线
D、建立新民主主义的新国家、新社会
97
【单选题】（ ) 是阻碍中国社会进步和发展的最大障碍，是近代中国贫困落后和一切灾祸的总根源。
A、封建主义的高压统治
B、官僚主义的疯狂压榨
C、帝国主义的野蛮侵略
D、资本主义的快速发展
98
【单选题】（ ) 是新民主主义革命总路线的进一步展开和体现，为新民主主义革命指明了具体奋斗目标。
A、初级阶段基本路线
B、“新三民主义”
C、过渡时期总路线
D、新民主义基本纲领
99
【单选题】毛泽东首次明确提出“新民主主义革命”这一科学概念的著作是（ ) 。
A、《＜共产党人＞》发刊词》
B、《中国革命和中国共产党》
C、《新民主主义论》
D、《论联合政府》
100
【单选题】毛泽东提出全党“要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的”这一观点的会议是（ ) 。
A、中共八七会议
B、中共五大
C、中共湘赣边界一大
D、古田会议
101
【单选题】毛泽东建军思想的核心是（ ) 。
A、坚持党对军队的绝对领导
B、官兵平等的原则
C、一切行动听指挥的原则
D、下级服从上级的原则
102
【单选题】新民主主义国家的国体是（ ) 。
A、遵循民主集中制原则的人民代表大会制度
B、无产阶级领导的工农联盟为基础的各革命阶级联合专政的民主共和国
C、无产阶级专政的社会主义共和国
D、工人、农民、城市小资产阶级和民族资产阶级联合统治的人民共和国
103
【单选题】中国革命的特点和优点之一是武装的革命反对武装的反革命，这是因为（ ) 。
A、中国是半殖民地半封建社会，内部没有民主制度，外部没有民族独立
B、中国的民主革命实质是农民革命和农民战争，农民是革命的主力军
C、中国革命的敌人在城市是强大的，而在广大的农村比较薄弱
D、中国经济以地方性农业经济为主，便于在农村实行“工农武装割据”
104
【单选题】中国共产党与其他政党的根本区别是（ ) 。
A、它是中国工人阶级的先锋队
B、它是中国人民和中华民族的先锋队
C、它是中国特色社会主义事业的领导核心
D、它以全心全意为人民服务为宗旨
105
【单选题】毛泽东在《论人民民主专政》一文中指出，总结我们经验，集中到一点，就是（ ) 。
A、工人阶级（经过共产党) 领导的以工农联盟为基础的人民民主专政
B、走农村包围城市，最后夺取全国胜利的道路
C、团结一切可以团结的力量，建立最广泛的人民民主统一战线
D、根据政治形势、阶级关系和实际情况及其变化制定党的政策
106
【单选题】新民主主义革命不是一般的资产阶级革命，而是新式的特殊的资产阶级革命，最根本的原因是（ ) 。
A、指导思想不同
B、革命的前途不同
C、领导阶级不同
D、革命的纲领不同
107
【单选题】中国共产党领导的革命统一战线的最基本的联盟是（ ) 。
A、无产阶级和民族资产阶级的联盟
B、无产阶级和其他非劳动阶级的联盟
C、工农联盟
D、无产阶级同城市小资产阶级的联盟
108
【单选题】近代中国的社会性质和主要矛盾，决定了中国革命是（ ) 。
A、资产阶级民主革命
B、社会主义革命
C、共产主义革命
D、民族民主革命
109
【单选题】在新民主主义的经济纲领中，具有双重属性的是（ ）
A、没收封建地主阶级的土地归新民主主义国家所有
B、没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有
C、解决农民的土地问题
D、保护民族工商业
110
【单选题】
新民主主义革命的主要内容是（ ) 。

A、
没收封建地主阶级的土地归农民所有

B、
没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有

C、
没收帝国主义资本归新民主主义国家所有

D、
保护民族工商业

111
【单选题】人民民主专政具有广泛的民主性，它相对于其他国家无产阶级专政的最大特点是包括（ ) 。
A、小资产阶级
B、工人阶级
C、农民阶级
D、民族资产阶级
112
【单选题】无产阶级革命取得胜利的根本保证是（ ) 。
A、无产阶级政党的正确领导
B、建立革命的统一战线
C、人民群众革命积极性的极大提高
D、非常成熟的革命形势
113
【单选题】加强党的建设，必须把（ ) 始终放在首位，克服党内的非无产阶级思想。
A、思想建设
B、组织建设
C、作风建设
D、政治建设
114
【单选题】无产阶级要实现对中国革命的领导权，其核心问题是（ ) 。
A、对于农民的领导
B、与资产阶级争夺领导权
C、分清敌友
D、建立广泛的民主革命统一战线
115
【单选题】新民主主义理论达到成熟的历史时期是（ ) 。
A、国民革命时期
B、土地革命时期
C、抗日战争时期
D、解放战争时期
116
【单选题】新民主主义革命的首要问题是（ ) 。
A、弄清革命的性质
B、找到革命的道路
C、分清革命的敌友
D、指出革命的前途
117
【单选题】官僚买办资产阶级和民族资产阶级的主要区别是（ ) 。
A、是否代表资本主义的生产关系
B、是否与帝国主义、封建主义有极密切的关系
C、是否与劳动人民存在对抗性质的矛盾
D、是否与无产阶级存在对抗性质的矛盾
118
【单选题】中国新民主主义革命的性质之所以不是社会主义革命的原因在于（ ) 。
A、资产阶级是中国革命的动力之一
B、革命的任务是反对帝国主义、封建主义，而不是一般地反对资本主义
C、革命的领导权仍然掌握在资产阶级手里
D、革命的指导思想是资产阶级民主主义而不是马克思主义
119
【单选题】毛泽东在《新民主主义论》中提出的新民主主义文化纲领是（ ) 。
A、为抗战服务
B、为工农兵服务
C、民族的、科学的、大众的文化
D、古为今用，洋为中用
120
【单选题】正确认识和解决中国革命问题的基本依据是认清（ ) 。
A、中国革命的性质和任务
B、中国革命的对象和领导者
C、中国革命的前途
D、中国的特殊国情
121
【单选题】毛泽东在（ ) 中第一次提出了新民主主义革命的科学概念和总路线的内容。
A、《民众的大联合》
B、《湖南农民运动考察报告》
C、《新民主主义论》
D、《中国革命和中国共产党》
122
【单选题】毛泽东明确把官僚资本主义列为革命对象之一的论著是（ ) 。
A、《中国革命和中国共产党》
B、《论人民民主专政》
C、《论联合政府》
D、《在晋绥干部会议上的讲话》
123
【单选题】毛泽东认为，新民主主义革命总路线的核心是（ ) 。
A、无产阶级的领导
B、人民大众的参与
C、工农联盟的巩固
D、人民军队的建设
124
【单选题】在新民主主义革命中，实现革命领导权的基础是（ ) 。
A、对军队的领导
B、对农民的领导
C、对城市小资产阶级的领导
D、对民族资产阶级的领导
125
【单选题】中国革命阵营实现壮大自己、孤立和瓦解敌人而采取的政策是（ ) 。
A、加强地方政权建设
B、实行军队内部民主
C、建立革命统一战线
D、采用正确的战略战术
126
【单选题】毛泽东建党思想中最核心的内容和最主要的特点是（ ) 。
A、着重于从思想上建设党
B、加强党的组织建设
C、加强党员的党性修养
D、保持党的优良作风
127
【单选题】资本主义工商业完成全行业公私合营的时间是在（ ) 。
A、1953年
B、1957年
C、1956年
D、1949年
128
【单选题】手工业社会主义改造的社会主义萌芽阶段是（ ) 。
A、手工业供销小组
B、手工业供销合作社
C、手工业生产合作社
D、公私合营
129
【单选题】农业社会主义改造的第一阶段――互助组，这一历史时期土地等主要的生产资料属于（ ) 。
A、全民所有
B、集体所有
C、农民个人所有
D、资本主义私有
130
【单选题】新民主主义社会，在政治上实行（ ) 。
A、无产阶级一个阶级的专政
B、工农联合专政
C、工人阶级领导的各革命阶级联合专政的人民民主专政
D、共产党和民主党派、无党派人士的联合专政
131
【单选题】手工业供销小组的性质是（ ) 。
A、新民主主义性质
B、完全社会主义性质
C、新民主主义性质加半社会主义性质
D、具有社会主义萌芽性质
132
【单选题】1954年《中华人民共和国宪法》明确规定，我国的国体是（ ) 。
A、各个革命阶级的联合专政
B、人民民主专政
C、资产阶级专政
D、各个政党的联合专政
133
【单选题】在对资本主义工商业的社会主义改造时期，由国家直接控制和支配下的资本主义经济是指（ ) 。
A、国家垄断资本主义
B、私营经济
C、国家资本主义经济
D、国有经济
134
【单选题】手工业社会主义改造完成前后，其经济性质发生了（ ) 的变化。
A、从私有制变成了全民所有制
B、从私有制变成了集体所有制
C、从集体所有制变成了全民所有制
D、从全民所有制变成集体所有制
135
【单选题】我国社会主义改造完成之后，占统治地位的经济形式是（ ) 。
A、个体经济
B、公有制经济
C、私人资本主义经济
D、国家资本主义经济
136
【单选题】党在过渡时期的总路线和总任务是（ ) 。
A、无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命
B、在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
C、鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义
D、以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗
137
【单选题】手工业生产合作社的性质是（ ) 。
A、新民主主义性质
B、完全社会主义性质
C、半社会主义性质
D、具有社会主义萌芽性质
138
【单选题】我国农业合作化过程中建立的高级社的性质是（ ) 。
A、具有社会主义萌芽性质
B、完全社会主义性质
C、半社会主义性质
D、新民主主义性质
139
【单选题】新民主主义社会向社会主义社会过渡的政治条件是（ ) 。
A、全国大陆解放
B、中国共产党的领导和人民民主专政的国家制度的建立
C、土改运动的完成
D、“三反”“五反”运动的完成
140
【单选题】1954年《中华人民共和国宪法》明确规定我国的政体是（ ) 。
A、人民代表大会制
B、各革命阶级联合专政
C、民族区域自治
D、政治协商制度
141
【单选题】中国社会主义改造的道路是（ ) 。
A、照搬马克思主义的结论
B、中国化的马克思主义的重大理论成果
C、与马克思主义无关
D、完全符合列宁关于社会主义的理论
142
【单选题】手工业供销合作社的性质是（ ) 。
A、新民主主义性质
B、完全社会主义性质
C、半社会主义性质
D、具有社会主义萌芽性质
143
【单选题】1956年我国在生产资料所有制的社会主义改造基本完成后，开始进入（ ) 。
A、新民主主义时期
B、国民经济恢复时期
C、从新民主主义向社会主义过渡时期
D、全面建设社会主义时期
144
【单选题】资本主义工商业社会主义改造采取从低级到高级的（ ) 过渡形式。
A、和平赎买
B、国家资本主义
C、暴力革命
D、集体没收
145
【单选题】对农业进行社会主义改造时采取的方针是（ ) 。
A、积极领导，稳步前进
B、鼓励、扶持、支持
C、利用、限制、改造
D、自愿互利、典型示范
146
【单选题】我国对资本主义工商业的改造的高级形式是（ ) 。
A、定股定息
B、统购统销、经销代销
C、四马分肥
D、个别和全行业的公私合营
147
【单选题】（ ) 是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式。
A、国家资本主义经济
B、个体经济
C、私营经济
D、合作社经济
148
【单选题】初级农业生产合作社以（ ) 为特点，实行集体劳动。
A、取消土地分红
B、生产资料归农民所有
C、土地入股和统一经营
D、全行业公私合营
149
【单选题】我国剥削阶级和剥削制度被消灭的标志是（ ) 。
A、中华人民共和国的成立
B、国民经济恢复任务的完成
C、社会主义改造完成
D、土地改革的完成
150
【单选题】中国对农业进行社会主义改造的目标是（ ) 。
A、引导农民走个体化道路
B、引导农民走承包制道路
C、引导农民走集体化道路
D、引导农民走国有化道路
151
【单选题】中国共产党在过渡时期总路线的主体是（ ) 。
A、对农业的社会主义改造
B、对资本主义工商业的社会主义改造
C、对手工业的社会主义改造
D、实现国家的社会主义工业化
152
【单选题】新民主主义社会属于（ ) 。
A、共产主义体系
B、新民主主义体系
C、资本主义体系
D、社会主义体系
153
【单选题】社会主义改造完成后，全国人民面临的主要任务是（ ) 。
A、推翻三座大山
B、消灭民族资产阶级
C、土地改革
D、发展社会生产力
154
【单选题】中华人民共和国建立初期国营经济主要部分的来源是（ ) 。
A、没收地主、富农的工商业
B、没收帝国主义在华企业
C、没收官僚资本
D、赎买民族资本主义
155
【单选题】1953年到1956年中国国内的主要矛盾是（ ) 。
A、人民大众同国民党反动派残余的矛盾
B、工人阶级同资产阶级的矛盾、社会主义道路同资本主义道路的矛盾
C、封建主义和人民大众的矛盾
D、工人阶级同农民阶级的矛盾
156
【单选题】我国农业合作化采取的原则是（ ) 。
A、自愿互利、典型示范、国家帮助的原则
B、稳步前进的原则
C、说服教育的原则
D、依靠贫下中农兴办合作社的原则
157
【单选题】社会主义制度在我国确立的标志是（ ) 。
A、中华人民共和国的成立
B、《中华人民共和国宪法》的制定
C、社会主义三大改造的完成
D、全国土地改革的完成
158
【单选题】中国共产党对资本主义工商业进行社会主义改造的方式是（ ) 。
A、定息
B、和平赎买
C、公私合营
D、“四马分肥”
159
【单选题】我国对资本主义工商业进行社会主义改造所采取的国家资本主义高级形式是（ ) 。
A、委托加工
B、计划订货
C、统购包销
D、公私合营
160
【单选题】我国对资本主义工商业社会主义改造采取的方法是（ ) 。
A、加工定货
B、统购统销
C、公私合营
D、和平赎买
161
【单选题】我国对资本主义工商业的社会主义改造基本完成的标志是（ ) 。
A、加工订货的实行
B、单个企业公私合营的实现
C、统购包销的实行
D、全行业公私合营的实现
162
【单选题】社会主义改造基本完成之后，我国的经济基础是（ ) 。
A、农业和手工业的集体经济
B、资本主义经济
C、国家资本主义经济
D、公有制经济
163
【单选题】过渡时期总路线的基本经验是（ ) 。
A、重视工业建设
B、强调三大改造
C、社会主义改造与社会主义建设同时并举
D、重视对资本主义工商业的社会主义改造
164
【单选题】中国历史上最深刻最伟大的社会变革是（ ) 。
A、中华人民共和国的成立
B、抗战胜利
C、社会主义基本制度确立
D、新民主主义革命胜利
165
【单选题】社会主义社会主义改造完成后我国国家政治生活的主题是（ ) 。
A、集中力量发展生产力
B、正确处理人民内部矛盾
C、进行思想战线的革命
D、加强社会主义民主与法制建设
166
【单选题】从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期，这一时期，个体经济向社会主义集体经济过渡的形式是（) 。
A、国营经济
B、私人资本主义经济
C、合作社经济
D、国家资本主义经济
167
【单选题】处理政治思想领域的人民内部矛盾，要采取（ )
A、团结――批评――团结的方针
B、批评――团结――批评的方针
C、不争论的方针
D、“百花齐放、百家争鸣”的方针
168
【单选题】20世纪50年代末60年代初，周恩来同志提出了（ ) 的观点。
A、知识分子需要继续改造
B、知识分子是工人阶级的一部分
C、知识分子是小资产阶级
D、知识分子是工人阶级中的先进分子
169
【单选题】毛泽东提出的发展国民经济的总方针是（ ) 。
A、以农业为基础，以工业为主导，以农轻重为序
B、以工业为基础，以农业为主导，以重轻农为序
C、以重工业为重点，以轻工业为基础
D、农轻重齐头并进
170
【单选题】20世纪50年代末60年代初，在探索中国社会主义建设的道路的一开始，毛泽东就提出，要实现马克思主义与（ ) 的“第二次结合”。
A、中国实际
B、世界革命
C、社会主义建设
D、中国革命
171
【单选题】（ ) ，是近代以来中国历史发展的必然要求，也是中国共产党一贯的目标。
A、走中国工业化道路，实现国家工业化
B、走信息化道路，实现信息化
C、走苏联道路，实现苏式社会主义
D、走西方道路，实现现代化
172
【单选题】20世纪50年代末60年代初，我们党提出了社会主义现代化的战略目标，即要把中国建成一个具有现代农业、现代工业、现代国防和（ ) 的强国
A、现代文化
B、现代教育
C、现代科学技术
D、现代文明
173
【单选题】针对新中国工业化过程中受苏联影响，过度强调重工业和基础设施的发展，造成一定程度的比例失调的实际情况，毛泽东在《正确处理人民内部矛盾的问题》中，明确提出（ ) 。
A、要走一条有别于苏联的中国工业化道路
B、要走一条有别于西方的中国工业化道路
C、要走一条模仿西方的工业化道路
D、要走一条与苏联和西方都完全不同的工业化道路
174
【单选题】处理共产党和民主党派之间的人民内部矛盾，要采取（ ) 的方针。
A、长期共存、互相监督
B、长期共存、互不干涉
C、长期共存、互相利用
D、长期共存、互相竞争
175
【单选题】20世纪50年代末60年代初社会主义建设道路初步探索的经验教训表明，必须正确认识社会主义的主要矛盾和根本任务，（ ) 。
A、集中力量发展生产力
B、坚持以阶级斗争为纲
C、提高全国人民的科学文化素质和思想道德水平
D、深入开展反腐败运动
176
【单选题】处理经济利益方面的人民内部矛盾，要采取（ ) 的方针。
A、统筹兼顾、适当安排
B、让市场起决定性作用
C、集体利益服从个人利益
D、集体利益代替个人利益
177
【单选题】20世纪50年代末60年代初社会主义建设道路初步探索的经验教训表明，必须坚持无产阶级政党的根本组织原则，即（ ) ，坚持集体领导制度，反对个人崇拜。
A、民主集中制
B、领袖决策制
C、群众决策制
D、议会民主制
178
【单选题】处理科学文化领域的人民内部矛盾，要实行（ ) 的方针。
A、“百花齐放、百家争鸣”
B、团结――批评――团结
C、不争论
D、让市场起决定作用
179
【单选题】毛泽东在《论十大关系》中初步总结了我国社会主义建设的经验，明确提出要（ ) 。
A、以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路
B、以苏为鉴，建设中国特色社会主义
C、以苏为师，建设完全苏联模式的社会主义
D、以苏为师，拒绝西方的东西
180
【单选题】建国以来我国的社会发展经历了改革开放前和改革开放后两个历史时期，这两个历史时期的关系是（ ) 。
A、前一时期是正确的，后一时期是错误的
B、前一时期是错误的，后一时期是正确的
C、后一时期是对前一时期的继承和超越
D、前一时期是社会主义，后一时期是资本主义
181
【单选题】1956年4月和5月，毛泽东先后在中央政治局扩大会议和最高国务会议上，做了（ ) 的报告，初步总结了我国社会主义建设的经验。
A、《论十大关系》
B、《论持久战》
C、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
D、《当前的形势和任务》
182
【单选题】《论十大关系》中所讲的十大关系，不包括（ ) 。
A、社会主义和资本主义的关系
B、重工业和轻工业、农业的关系
C、沿海工业和内地工业的关系
D、中国和外国的关系
183
【单选题】《论十大关系》的报告确定的社会主义建设的基本方针是（ ) 。
A、调动一切积极因素，为社会主义建设服务
B、学习苏联，建设苏联模式的社会主义
C、鼓足干劲，力争上游，跑步进入共产主义
D、走自己的路，建设有中国特色的社会主义
184
【单选题】（ ) 标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。
A、《论十大关系》
B、《实践论》
C、《矛盾论》
D、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
185
【单选题】新中国成立初期，我国主要学习苏联经验和苏联模式，实践证明（ ) 。
A、这条道路是完全错误的，必须改弦易帜
B、这条道路是完全正确的，应该进一步巩固和完善苏联模式
C、虽然取得了一定的成效，但是照搬苏联模式不符合中国国情，应该积极探索适合中国特点的社会主义建设道路
D、这一模式基本是成功的，只要稍加修改就可以了。
186
【单选题】我国社会主义基本制度确立以后，对社会主义建设道路进行了初步探索。由于各种复杂的原因，这些探索走了弯路，出现了失误。因此，这些探索（ ) 。
A、是没有意义的
B、积累了丰富的经验，也留下了深刻的教训
C、总体上是成功的，错误可以忽略
D、总体上是失败的，成绩可以忽略
187
【单选题】新中国成立后，党所面临的一项崭新课题是（ ) 。
A、在中国这样一个落后的东方大国建设和巩固社会主义
B、防止和反腐败
C、学习苏联经验
D、赶美超英
188
【单选题】社会主义社会的基本矛盾是（ ) 。
A、生产关系和生产力、上层建筑和经济基础之间的矛盾
B、社会主义和资本主义之间的矛盾
C、无产阶级和资产阶级之间的矛盾
D、干部和群众之间的矛盾
189
【单选题】社会主义社会存在着两类不同性质的矛盾，即（ ) 。
A、敌我矛盾和人民内部矛盾
B、政治矛盾与经济矛盾
C、人与人的矛盾和人与自然的矛盾
D、干群矛盾和群众之间的矛盾
190
【单选题】我国社会主义制度建立起来以后，政治生活中居于主导地位的矛盾是（ ) 。
A、大量人民内部矛盾
B、无产阶级和资产阶级的矛盾
C、社会主义和资本主义的矛盾
D、中国和外国的矛盾
191
【单选题】社会主义社会基本矛盾与旧社会的社会基本矛盾相比，具有（ ) 的特点。
A、“又相适应又相矛盾”
B、完全适应
C、生产力不适应生产关系
D、基本适应，不需要解决
192
【单选题】社会主义社会存在着敌我矛盾和人民内部矛盾两类不同性质的矛盾，解决这两类矛盾的方法也不同，（ ) 。
A、对前者采用专政的方法，对后者采用民主的方法
B、对前者采取斗争的方法，对后者采取妥协的方法
C、对前者采取批评教育的方法，对后者采取自我教育的方法
D、对敌人采取消灭的办法，对人民采取改造的办法
193
【单选题】社会主义制度建立以后，社会矛盾（ ) 。
A、将完全消灭
B、将依然存在，不断出现，不断解决
C、将越来越少，直至消灭
D、将不断出现，无法解决
194
【单选题】社会主义制度确立以后，我国社会的主要矛盾是（ ) 。
A、人民对经济文化迅速发展的需要同经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
B、人民对于政治权利的渴望与政治体制不能满足人民需要之间的矛盾
C、无产阶级与资产阶级之间的矛盾
D、社会主义与资本主义之间的矛盾
195
【单选题】人类社会发展的实践证明，历史总是（ ) 。
A、处于不断循环之中
B、在继承和超越中前进的
C、难以解释和预测的
D、线性发展、直线式前进
196
【单选题】对改革开放前的社会主义实践探索，要（ ) ，分清主流和支流，坚持真理，修正错误，不断前进。
A、搞大规模的政治运动
B、坚持实事求是的思想路线
C、着重发扬经验
D、着重吸取教训
197
【单选题】邓小平理论的活的灵魂是（ ) 。
A、实事求是的思想路线
B、解放思想、实事求是的思想路线
C、解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线
D、解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实的思想路线
198
【单选题】（ ) 是邓小平理论形成和发展的实践基础。
A、改革开放和现代化建设
B、马克思主义的本本
C、中国的传统文化
D、毛泽东的个人主观想象
199
【单选题】
邓小平指出：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是经济问题或者说是发展问题。和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。概括起来，就是东西南北四个字。（ ) 是核心问题。”。

A、
东西问题

B、
南北问题

C、
东南问题

D、
西北问题

200
【单选题】
习近平指出：邓小平同志留给我们的最重要的思想和政治遗产是（ ) 。

A、
初级阶段理论

B、
改革开放理论

C、
社会主义市场经济理论

D、
邓小平理论

201
【单选题】我国社会主义的初级阶段（ ) 。
A、泛指任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
B、指所有落后国家进入社会主义都要经历的起始阶段
C、特指我国脱胎于半殖民地半封建社会，生产力落后条件下建设社会主义必然要经历的特定阶段?
D、是指不合格的社会主义
202
【单选题】社会主义初级阶段与新民主主义社会的根本区别在于（ ) 。
A、社会主义初级阶段商品经济发达，新民主主义社会商品经济不发达
B、社会主义初级阶段公有制经济占主体地位，新民主主义社会非公有制经济占主体地位
C、社会主义初级阶段实行对外开放，新民主主义社会实行自我封闭
D、社会主义初级阶段没有阶级斗争，新民主主义社会阶级斗争十分激烈
203
【单选题】
社会主义初级阶段的基本含义是（ ) 。

A、
我国已经是社会主义，初级阶段是一个短暂的过渡时期

B、
我国已经是社会主义，但还处在初级阶段

C、
我国已经是社会主义，初级阶段正在被超越

D、
我们还没有进入社会主义

204
【单选题】坚持党的基本路线必须坚持四项基本原则，下列命题中不属于四项基本原则的是（ ) 。
A、坚持中国共产党的领导
B、坚持社会主义道路
C、坚持人民民主专政
D、坚持改革开放
205
【单选题】十一届三中全会前，党对我国社会性质问题的判断是正确的，但对我国社会主义（ ) 的认识出现了失误，在较长时间里提出的任务和政策脱离了国情。
A、发展目标
B、发展速度
C、发展程度
D、发展模式
206
【单选题】系统阐述社会主义初级阶段和党的基本路线的是（ ) 。
A、党的十一届三中全会
B、党的十二大
C、党的十三大
D、党的十四大
207
【单选题】中国社会主义初级阶段的起点是（ ) 。
A、社会主义改造的基本完成
B、国民经济恢复任务的完成
C、中华人民共和国的成立
D、中共十一届三中全会的召开
208
【单选题】我们要始终坚持党的基本路线不动摇，绝不走封闭僵化的老路，也绝不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移地走中国特色社会主义道路。这里“改旗易帜的邪路”指的是（ ) 。
A、西方化的资本主义道路
B、教条主义的社会主义道路
C、封建社会的道路
D、外国模式的社会主义道路
209
【单选题】（ ) 是我们党的优良传统，也是实现社会主义初级阶段奋斗目标的根本立足点。
A、两手都要抓，两手都要硬
B、抓住机遇，扩大开放
C、自力更生，艰苦创业
D、用发展的办法解决发展中的问题
210
【单选题】认识中国的国情，乃是认清中国革命和建设过程中一切问题的基本的依据。认识国情，最重要的是（ ) 。
A、搞清楚中国的人口、资源总量
B、搞清楚现实社会的性质和发展阶段
C、搞清楚现实社会的阶级斗争状况
D、搞清楚人们的思想状况
211
【单选题】党在社会主义初级阶段的基本路线的“两个基本点”是（ ) 。
A、发展社会主义民主，加强社会主义法制
B、一手抓物质文明，一手抓精神文明?
C、坚持四项基本原则，坚持改革开放
D、自力更生，艰苦创业
212
【单选题】改革开放以来，我们党“最可宝贵的经验”是，把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两基本点统一于（ ) 。
A、建设中国特色社会主义的伟大实践中
B、科学发展的基础上
C、全球化进程中
D、和谐社会的建设过程中
213
【单选题】我们要始终坚持党的基本路线不动摇，绝不走封闭僵化的老路，也绝不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移地走中国特色社会主义道路。这里“封闭僵化的老路”指的是（ ) 。
A、新民主主义的道路
B、封建社会的道路
C、西方化的资本主义道路
D、高度集中的计划经济模式的社会主义道路
214
【单选题】（ ) 是建设中国特色社会主义的总依据，是党制定和执行正确路线、发展、政策的基本出发点。
A、社会主义初级阶段理论
B、共产主义远大理想
C、人民群众的一切愿望
D、社会主义本质理论
215
【单选题】建设中国特色社会主义，必须从我国的实际出发，我国最大的实际是（ ) 。
A、处于并将长期处于社会主义初级阶段
B、人口多、资源相对不足
C、人民的思想文化素质不够高
D、商品经济不发达
216
【单选题】坚持党的基本路线不动摇，关键是（ ) 。
A、坚持人民民主专政不动摇
B、坚持以经济建设为中心不动摇
C、坚持党的领导不动摇
D、坚持改革开放不动摇
217
【单选题】1987年党的十三大第一次全面系统阐述了（ ) 。
A、社会主义市场经济理论
B、社会主义本质理论
C、社会主义初级阶段理论
D、科学发展观
218
【单选题】我国社会主义初级阶段基本路线的主要内容是（ ) 。
A、以经济建设为中心，建设精神文明
B、以经济建设为中心，坚持四项基本原则
C、以经济建设为中心，实现“中国梦”
D、以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放
219
【单选题】我国还处在社会主义初级阶段，这表明（ ) 。
A、我国尚未建立社会主义的基本经济和政治制度
B、我国还处在向社会主义的过渡时期
C、我国的社会主义社会还很不成熟、不发达
D、我们还必须补上资本主义这一课
220
【单选题】党的十三大召开前夕，邓小平强调指出："社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶段，就是不发达的阶段，一切都要从这个实际出发，根据这个实际来制订规划。"这一论述（ ) 。
A、首次提出了社会主义初级阶段概念
B、首次系统阐述了社会主义初级阶段理论
C、首次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握
D、首次对社会主义发展阶段进行了划分
221
【单选题】邓小平理论的活的灵魂是（ ）。
A、解放思想、实事求是
B、一切从实际出发
C、理论联系实际
D、实事求是
222
【单选题】中国特色社会主义建设的首要的基本理论问题是（ ) 。
A、什么是社会主义，怎样建设社会主义
B、建设什么样的党，怎样建设党
C、实现什么样的发展，怎样发展
D、关于革命、建设和改革的理论
223
【单选题】邓小平指出“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷。”这个判断（ ) 。
A、体现了社会主义本质的要求
B、概括了社会主义建设的目标
C、指出了社会主义的根本任务
D、明确了社会主义的发展方向
224
【单选题】要正确认识和把握什么是社会主义，核心是科学认识（ ) 。
A、社会主义基本特征
B、社会主义本质
C、社会主义根本任务
D、社会主义根本目的
225
【单选题】邓小平关于怎样建设社会主义问题的论述的核心是（ ) 。
A、社会主义发展道路问题
B、社会主义根本任务问题
C、社会主义发展战略问题
D、社会主义发展阶段问题
226
【单选题】一种社会制度是否具有优越性，从根本上说，就是看其能否（ ) 。
A、促进生产力的发展
B、实现社会公正
C、消除剥削现象
D、公平占有生产资料和消费品
227
【单选题】体现社会主义本质的前提是（ ) 。
A、坚持公有制和按劳分配，维护公有制和按劳分配的主体地位
B、坚持三个有利于的标准
C、坚持社会主义市场经济的改革目标
D、坚持马克思列宁主义、毛泽东思想
228
【单选题】“三步走”发展战略指出，第一步人民生活（ ) 。
A、解决温饱问题
B、彻底摆脱贫困
C、实现小康
D、比较富裕
229
【单选题】正式提出分“三步走”基本实现现代化的发展战略，是在党的（ ) 。
A、十大
B、十三大
C、十八大
D、十七大
230
【单选题】解决社会主义初级阶段主要矛盾的根本手段是（ ) 。
A、精神文明建设
B、发展生产力
C、健全法制
D、发展社会主义民主
231
【单选题】关于社会主义本质论述中“解放生产力，发展生产力”属于（ ) 。
A、基础和前提
B、目标和归宿
C、条件和途径
D、手段和目标
232
【单选题】社会主义初级阶段的主要矛盾要求我们必须以（ ) 。
A、经济建设为中心
B、发展生产力为中心
C、增强综合国力为中心
D、改善人民生活为中心
233
【单选题】社会主义初级阶段的主要矛盾决定了我们的中心任务是（ ) 。
A、建立社会主义市场经济
B、以经济建设为中心，发展社会生产力
C、实现经济增长方式和经济体制的根本转变
D、保持社会稳定
234
【单选题】“什么叫社会主义，什么叫马克思主义？我们过去对这个问题认识不是完全清醒的。”这种不清醒的突出表现是（ ) 。
A、不重视发展生产力
B、不重视改革开放
C、忽视了以人民利益为根本出发点
D、忽视了中国的国情
235
【单选题】邓小平认为社会主义的根本原则是（ ) 。
A、坚持计划经济为主、市场经济为辅
B、坚持改革开放，增强社会活力
C、实行按劳分配，改善人民生活
D、坚持以公有制为主体，实现共同富裕
236
【单选题】邓小平认为，衡量社会主义经济政策对不对的压倒一切的标准是（ ) 。
A、国家的军事实力是否增强
B、生产力是否发展，人民收入是否增加
C、贫富差距是不是得到缩小
D、人们的社会主义道德素质有没有提高
237
【单选题】要搞清楚“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一问题，关键是要（ ) 。
A、在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质
B、在新的历史条件下，继续坚持和发展马克思主义
C、坚定地坚持无产阶级政党的领导
D、顺应时代的发展趋势，进一步加强和扩大社会主义民主的范围
238
【单选题】邓小平指出“发展才是硬道理”，硬就硬在（ ) 。
A、实现国家统一要靠经济发展
B、维护世界和平要靠经济发展
C、提高人民群众的生活水平要靠经济发展
D、解决社会主义初级阶段的各种社会矛盾和问题，都要依靠发展
239
【单选题】社会主义在同资本主义的较量中能否不断地巩固和发展自己，体现社会主义制度的优越性，最根本的是（ ) 。
A、人们的思想道德素质能否比资本主义发展得更好
B、生产力能否比资本主义发展的更快更好
C、人们的贫富差距能否比资本主义小
D、人们的物质生活和精神生活能否比资本主义更协调
240
【单选题】邓小平指出，社会主义的最大优越性之一是（ ) ，这也是体现社会主义本质的一个东西。
A、人民民主专政
B、人们思想统一，精神境界高
C、公有制经济和非公有制经济互相竞争
D、共同富裕
241
【单选题】根据“三步走”发展战略，到“第三步”目标实现时,我国人均国内生产总值要（ ) 。
A、接近中等发达国家水平
B、达到中等发达国家水平
C、接近发达国家水平
D、达到发达国家水平
242
【单选题】邓小平指出：“我们的经验教训有很多条，最重要的一条，就是要搞清楚这个问题。”“这个问题”指：
A、改革开放
B、解放和发展生产力
C、科教兴国
D、什么是社会主义，怎样建设社会主义
243
【单选题】我国实行对外开放从根本上说是( ) 。
A、社会生产力不发达的必然结果
B、由社会主义初级阶段的国情决定
C、生产社会化和市场经济发展的必然结果
D、社会主义发展的必然结果
244
【单选题】中国解决所有问题的关键靠（ ) 。
A、发展
B、改革
C、稳定
D、公平
245
【单选题】我国的改革，要坚持正确的方向，最核心的是在改革中坚持和完善党的领导，( ) 。
A、坚持和发展中国特色社会主义
B、坚持和发展依法治国
C、坚持和发展市场经济
D、坚持和发展人民民主专政
246
【单选题】十一届三中全会以后，农村改革的主要形式是（ ) 。
A、把土地分给无地或少地的农民
B、引导分散的农民参加农业生产合作社
C、实行以家庭联产承包为主的责任制
D、实行对个体农业的改造，建立农村集体经济
247
【单选题】我国社会主义改革的性质是( ) 。
A、社会主义基本制度的彻底变革
B、社会主义经济运行方式的改革
C、社会主义原有体制的修补
D、社会主义制度的自我完善
248
【单选题】邓小平在南方谈话中指出：抓住机遇，发展自己，关键是（ ) 。
A、教育产业化
B、发展能源和交通
C、发展经济
D、文化产业化
249
【单选题】社会主义市场经济与资本主义市场经济的根本区别，表现在（ ) 。
A、实现财富均等分配
B、生产资料公有制和实现共同富裕
C、国家的宏观调控
D、公平竞争、优胜劣汰
250
【单选题】提出和确立社会主义市场经济理论，关键在于突破（ ) 的思想束缚，认识到社会主义可以实行市场经济，市场经济与资本主义没有必然联系。
A、计划经济和市场经济是社会制度属性
B、计划经济和市场经济都是手段
C、计划经济是目的，市场经济是手段
D、计划经济和市场经济没有区别
251
【单选题】邓小平认为，建设中国特色社会主义，关键在坚持( ) 。
A、社会主义建设
B、社会主义原则
C、改革开放
D、党的领导
252
【单选题】江泽民指出，党要承担起推进中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住（ ) 这个执政兴国的第一要务。
A、改革
B、发展
C、解放
D、稳定
253
【单选题】我国私营个体经济迅速成长，私营企业和个体工商户注册资本、户数及从业人数逐年增加。这表明我们（ ) 。
A、削弱和降低公有制经济的主体地位
B、支持非公有制经济的发展
C、逐步把非公有制经济作为主体
D、要发展资本主义经济
254
【单选题】（ ) 是社会主义生产关系区别于资本主义生产关系的根本特征，是劳动人民当家作主的经济基础，是社会化大生产的客观要求。
A、公有制
B、按劳分配
C、计划经济
D、共产党的领导
255
【单选题】在社会主义基本制度确立以后，建立什么样的经济体制来体现和运行这种基本制度，是一个重大的理论和实践问题。实践证明，没有好的体制，基本制度的优越性就体现不出来，甚至会葬送基本制度。改革开放前我们国家实行的是（ ) 。
A、有计划的商品经济体制
B、高度集中的计划经济体制
C、社会主义市场经济体制
D、自由自发的市场经济体制
256
【单选题】经过多年的实践探索和理论思考，党的十四大确立了我们要建设的中国特色社会主义的经济体制是（ ) 。
A、有计划的商品经济体制
B、高度集中的计划经济体制
C、社会主义市场经济体制
D、自由自发的市场经济体制
257
【单选题】以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的基本经济制度。实行这一制度是由（ ) 决定的。
A、市场经济的本质
B、人民群众的意愿
C、党和政府的需要
D、社会主义性质和初级阶段国情
258
【单选题】我们之所以坚持公有制为主体，是因为（ ) 。
A、公有制经济的比例越大越能促进生产力发展
B、我国是社会主义国家，公有制是社会主义经济制度的基础
C、我国生产力水平低且发展不平衡
D、公有制是人类历史上最好的体制
259
【单选题】1992年，党的十四大提出了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。经过十四大到十八届三中全会20多年的实践，党对政府和市场的关系有了新的科学定位，提出使市场在资源配置中起（ ) 作用。
A、辅助性
B、基础性
C、决定性
D、调节性
260
【单选题】改革开放后，在很长一段时间内，我国经济体制改革的核心和焦点集中在如何正确认识和处理（ ) 的关系问题上。
A、中央和的地方
B、公有制和私有制
C、计划与市场
D、政府与企业
261
【单选题】在社会主义市场经济条件下，为防止两极分化，实现共同富裕的目标，国家在调节社会收入分配时，必须坚持的原则是（ ) 。
A、效率和公平兼顾
B、按劳分配
C、公平竞争
D、合法致富
262
【单选题】处理好政府和市场的关系，实质上就是处理好在资源配置中（ ) 的问题。
A、市场和政府谁起决定性作用
B、如何更大地发挥政府作用
C、如何更好地调控市场
D、如何体现公平原则
263
【单选题】社会主义初级阶段之所以还存在按要素分配，是因为（ ) 。
A、人们的思想觉悟还不够高
B、社会主义初级阶段允许剥削存在
C、按要素分配是最公正的分配方式
D、还存在着多种非公有制经济
264
【单选题】我国社会主义初级阶段的基本经济制度是（ ) 。
A、单一公有制
B、私有制
C、以公有制为主体，多种所有制经济共同发展
D、以私有制为主体，以公有制经济为补充
265
【单选题】明确提出我国社会主义初级阶段基本经济制度是公有制为主体、多种所有制共同发展的是在（ ）。
A、党的十二大
B、党的十三大
C、党的十四大
D、党的十五大
266
【单选题】按劳分配以外的多种分配方式，其实质是( ) 。
A、按对生产要素的占有状况进行分配
B、按对土地的占有状况进行分配
C、按对资金的占有状况进行分配
D、按对技术的占有状况进行分配
267
【单选题】社会主义初级阶段基本经济制度，既包括公有制经济，也包括非公有制经济。把非公有制经济纳入社会主义初级阶段基本经济制度中，是因为非公有制经济( ) 。
A、是社会主义性质的经济成分
B、是社会主义经济的重要组成部分
C、是为社会主义服务的经济成分
D、在社会主义初级阶段不占主体地位
268
【单选题】鼓励、支持和促进非公有制经济发展，要坚持权利平等、机会平等、规则平等，废除对非公有制经济各种形式的不合理规定，消除各种隐性壁垒，保证各种所有制经济（ ) 参与市场竞争。
A、合理
B、积极
C、有能力
D、公开公平公正
269
【单选题】我国社会主义初级阶段个人收入分配制度是（ ) 。
A、按资分配
B、按劳分配
C、按劳分配为主体，多种分配方式并存
D、按需分配
270
【单选题】改革开放以来，我们党对公有制认识上的一个重大突破，就是明确了公有制和私有制的实现形式是两个不同层次的问题。公有制的实现形式是指资产或资本的（ ) 。
A、占有形式
B、分配形式
C、所有权归属
D、组织形式与经营方式
271
【单选题】近年来，为了缩小我国居民在收入分配方面存在的差距，党和政府做出了巨大努力，如提高个税起征点、提高企业退休人员基本养老金、提高国家扶贫标准和城乡低保补助水平等，这些举措体现了（ ) 。
A、劳动报酬在初次分配中比重提高
B、再分配更加注重公平
C、初次分配注重效率
D、各种生产要素都能按照贡献参与分配
272
【单选题】劳动、资本、技术、管理等生产要素是社会生产不可或缺的因素，在我国社会主义初级阶段，实行按生产要素分配的必要性和根据是（ ) 。
A、按生产要素分配是按劳分配的补充
B、我国社会存在着生产要素的多种所有制
C、生产要素可以转化为生产力
D、生产要素是价值的源泉
273
【单选题】要始终代表中国先进生产力的发展要求，努力实现生产力的跨越式发展，就必须（ ) 。
A、大力增加对制造业的投资
B、大力推进科技进步和创新
C、大力发展服务业
D、大力调整生产关系
274
【单选题】科学发展观，第一要义是( ) 。
A、发展
B、以人为本
C、全面协调可持续
D、统筹兼顾
275
【单选题】科学发展观，核心立场是( ) 。
A、发展
B、以人为本
C、全面协调可持续
D、统筹兼顾
276
【单选题】实施可持续发展必须正确处理（ ) 。
A、改造自然与保护耕地的关系
B、发现资源与利用资源的关系
C、经济发展与人口、资源、环境的关系
D、环境治理与环境修复的关系
277
【单选题】以胡锦涛为首的党中央作出深化认识社会主义本质的重大判断（ ) 。
A、在中国生产力还没充分发展的条件下，社会主义社会一定程度上存在剥削现象
B、社会主义必须坚持以人为本
C、社会和谐是中国特色社会主义的本质属性
D、科学发展观是中国特色社会主义的本质属性
278
【单选题】“发展才是硬道理”、“发展是党执政兴国的第一要务”、“发展是解决中国一切问题的总钥匙”，这是对社会主义建设历史经验的深刻总结。中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，而发展的根本目的是（ ) 。
A、增强综合国力
B、体现社会主义优越性
C、消灭剥削，消除两极分化
D、使人民共享发展成果，实现共同富裕
279
【单选题】在当代中国坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持（ ) 。
A、健康发展
B、全面发展
C、科学发展
D、持续发展
280
【单选题】下列关于人口、资源、环境和经济的关系，说法不正确的是（ ) 。
A、资源和环境是人类生产和生活的基本条件，是经济和社会发展的基础
B、资源短缺、环境恶化必然影响经济和社会的发展、人类的生存
C、经济和社会发展必然导致资源过量消耗和环境的恶化
D、经济发展不一定以环境恶化为代价
281【多选题】改革开放以来的我国政治生活中的两个“解放思想、实事求是的宣言书”是指（ ）。
A、1978年中央工作会议上邓小平的讲话《解放思想，实事求是，团结一致向前看》
B、1982年邓小平在十二大提出的“走自己的道路，建设有中国特色社会主义”
C、1984年中共十二届三中全会提出的社会主义商品经济理论
D、1992年邓小平在武昌、深圳、上海等地发表的《南方谈话》
282【多选题】实事求是是马克思主义中国化理论的精髓，这是因为（ ）。
A、毛泽东在延安时为中央党校题了“实事求是”四个大字
B、它体现在马克思主义中国化两大理论成果基本内容的各个方面
C、它是中国革命和现代化建设取得胜利的思想武器
D、它是渗透于马克思主义中国化两大理论成果的方法论原则
283【多选题】解放思想和实事求是的关系是（ ）。
A、解放思想是实事求是的前提条件
B、实事求是是解放思想的目的归宿
C、解放思想和实事求是统一于社会实践
D、解放思想和实事求是是相互矛盾的
284【多选题】党的思想路线的基本内容是（ ）。
A、一切从实际出发，理论联系实际
B、实事求是
C、在实践中检验真理和发展真理
D、相信群众，依靠群众
285【多选题】先后对毛泽东思想的科学含义做出概括的文献是（ ）。
A、毛泽东的《中国革命和中国共产党》一文
B、刘少奇在党的七大上作的《关于修改党章的报告》
C、党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
D、党的十二大通过的党章
286【多选题】坚持实事求是的思想路线，必须自觉地把思想认识（ ）。
A、从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来
B、从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来
C、从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来
D、从地方保护主义的落后意识和狭隘利益中解放出来
287【多选题】邓小平强调，解放思想是在马克思主义的指导下，打破（ ）的束缚，研究新情况，解决新问题。
A、习惯势力
B、主观偏见
C、马克思主义的错误
D、教条式理论
288【多选题】确立实事求是的思想路线对于中国革命和建设的重要意义是（ ）。
A、马克思主义认识论在马克思主义中国化实践过程中的的运用、丰富和发展(去掉一个“的”)
B、加强党的思想作风建设和提高领导能力的重要内容
C、开辟建设有中国特色的社会主义事业的根本保证
D、制定并贯彻执行正确的政治路线的思想基础
289【多选题】邓小平理论是（ ）。
A、马克思主义基本原理与当代中国实践和时代特征相结合的产物
B、毛泽东思想的继承与发展
C、全党和全国人民集体智慧的结晶
D、邓小平留给中国人民的最宝贵的遗产
290【多选题】马克思主义中国化的一系列理论成果，代表着中国最广大人民在不同历史时期的意志和愿望，是（ ）。
A、中华民族优秀文化的结晶
B、凝聚党心民心的强大精神力量
C、中华民族智慧的最高表现和马克思主义理论的最新最高概括
D、党最可宝贵的精神财富
291【多选题】在理论与实际的关系上，中国共产党在历史上曾经出现过的错误倾向有（ ）。
A、照搬照抄马克思主义理论的教条主义
B、轻视科学理论指导作用的狭隘经验主义
C、以理论和实际相脱节为基本特征的主观主义
D、盲目服从上级的绝对服从主义
292【多选题】马克思主义的中国化，从理论创新方面讲，就是（ ）。
A、实现马克思主义的时代化
B、实现马克思主义的实用化
C、实现马克思主义的民族化
D、实现马克思主义的大众化
293【多选题】科学发展观是（ ）提出来的。
A、立足社会主义初级阶段基本国情
B、总结我国发展的经验和教训
C、借鉴国外发展经验
D、适应新的发展要求
294【多选题】在当代中国，马克思主义中国化就是要把马克思主义的基本原理同中国社会主义现代化建设的实践经验很好地结合起来，要（ ）。
A、坚持用马克思主义的基本原理来指导社会主义现代化建设
B、把中国社会主义现代化建设的经验加以马克思主义的提炼和升华。
C、坚持用中国社会主义现代化的实践经验来改造马克思主义的基本理论
D、坚持用中国社会主义现代化的实践经验来补充马克思主义
295【多选题】
中国共产党在领导中国革命、建设和改革的长期实践中，实现了马克思主义同中国实际相结合的三次历史性飞跃，它们是（ ）。

A、
毛泽东思想

B、
邓小平理论

C、
习近平新时代中国特色社会主义思想

D、
中国特色社会主义理论体系

296【多选题】中国特色社会主义理论体系，紧紧围绕（ ）这三大基本问题展开，在建设中国特色社会主义的思想路线、发展道路、发展阶段、发展战略、根本任务、依靠力量、国际战略、领导力量等问题上，提出了一系列相互贯通的理论观点，构成了一个科学的理论体系。
A、什么是马克思主义、怎样发展马克思主义
B、什么是社会主义、怎样建设社会主义
C、建设什么样的党、怎样建设党
D、实现什么样的发展、怎样发展
297【多选题】中国共产党必须始终（ ），这是对“三个代表”重要思想的集中概括。
A、代表世界社会主义运动的发展方向
B、代表中国先进生产力的发展要求
C、代表中国先进文化的前进方向
D、代表中国最广大人民的根本利益
298【多选题】中国特色社会主义理论体系坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不断探索实践的智慧和心血，是（ ）。
A、马克思主义中国化最新成果
B、实现中华民族伟大复兴中国梦的根本指针
C、党最可宝贵的政治和精神财富
D、全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
299【多选题】毛泽东思想的活的灵魂，是贯穿于各个理论的立场、观点和方法。它们有三个基本方面，即（ ）。
A、实事求是
B、群众路线
C、独立自主
D、解放思想
300【多选题】改革开放以来我们取得的一切成绩和进步的根本原因，从根本上说，都是因为（ ）。
A、坚持了实事求是的思想路线
B、坚持了马克思主义本本上的一切原理
C、制定并贯彻了合乎中国实际的路线、方针和政策
D、树立了实现中华民族伟大复兴的理想
301【多选题】毛泽东思想是（ ）。
A、马克思列宁主义在中国的运用和发展
B、被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
C、中国共产党集体智慧的结晶
D、中华民族传统智慧的最高表现形式
302【多选题】中国特色社会主义理论体系，其“特色”主要表现在（ ）。
A、“特”在其道路、理论体系、制度上
B、“特”在其实现途径、行动指南、根本保障的内在联系上
C、“特”在其实现途径、行动指南、根本保障这三者统一于中国特色社会主义伟大实践上
D、“特”在始终坚持中国共产党的领导上
303【多选题】实事求是的基本含义是（ ）。
A、“实事”就是客观存在着的一切事物
B、“是”就是客观事物的内部联系，即规律性
C、“求”就是我们去研究
D、理论联系实际
304【多选题】中国共产党通过统一战线争取和实现革命领导权的基本经验是（ ）。
A、必须建立以工农联盟为基础的广泛的统一战线
B、在同资产阶级建立统一战线时，实行独立自主、又联合又斗争的方针
C、建立一支共产党领导的强大的革命武装
D、加强无产阶级政党自身的建设
305【多选题】土地革命战争时期，毛泽东同志以马克思主义为指导，发表了《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山斗争》、《星星之火，可以燎原》、《反对本本主义》等重要著作，这些著作（ ）。
A、是毛泽东思想形成的阶段性成果
B、指出了中国革命的经验是人民民主专政
C、概括了新民主主义革命的总路线和基本纲领
D、提出了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路理论
306【多选题】中国红色政权为什么能够存在的原因是（ ）。
A、中国政治经济发展的不平衡性
B、国民革命的影响
C、全国革命形势继续向前发展
D、由相当力量的正式红军的存在和共产党的有力量及政策正确性
307【多选题】毛泽东指出，中国革命战争的主要特点有（ ）。
A、近代中国的基本国情是政治经济发展不平衡
B、敌人的强大
C、革命力量的弱小
D、共产党的领导
308【多选题】新民主主义文化是科学的文化，其内涵包括（ ）。
A、科学的内容
B、反对一切封建思想和封建迷信
C、主张实事求是，理论和实际相统一
D、对待中外文化要取其精华，去其糟粕
309【多选题】1928年10月和11月，毛泽东在（ ）等文章中，提出了“工农武装割据”的思想，为农村包围城市道路理论的形成奠定了基础。
A、《中国的红色政权为什么能够存在？》
B、《井冈山斗争》
C、《星星之火，可以燎原》
D、《反对本本主义》
310【多选题】毛泽东在新民主主义革命总路线中所说的“人民大众”，即革命动力是指（ ）。
A、工人阶级
B、农民阶级
C、城市小资产阶级
D、民族资产阶级
311【多选题】（ ）是中国革命的两个基本特点，是战胜敌人的两个基本武器。
A、根据地建设
B、土地革命
C、武装斗争
D、统一战线
312【多选题】在民主革命时期中国共产党建设所遇到的特殊困难有（ ）。
A、理论准备不足
B、党员中农民和小资产阶级出身的占大多数
C、中国封建社会历史较长，封建主义思想影响严重
D、共产国际在较长一段时间内的教条主义倾向和对中国共产党的不适当干预
313【多选题】毛泽东在《新民主主义论》中指出了文化、政治、经济三者的关系，其基本观点包括（ ）。
A、经济是基础
B、一定的文化是一定的社会政治和经济的反映
C、文化又给予伟大影响和反作用于一定社会的政治和经济
D、政治是经济的集中反映
314【多选题】新民主主义革命时期的统一战线包括两个联盟，它们是（ ）。
A、无产阶级同城市小资产阶级的联盟
B、无产阶级同其他劳动人民的联盟
C、无产阶级同可以合作的非劳动人民的联盟
D、无产阶级同民族资产阶级的联盟
315【多选题】抗日民族统一战线的特点包括（ ）。
A、国共两个政权、两个军队的合作
B、采取党内外合作的方式
C、处于一个既有利又复杂的国际大环境中
D、广泛的民族性和极大的复杂性
316【多选题】中华人民共和国成立，标志着我国（ ）。
A、已经结束了半殖民地半封建社会的历史
B、新民主主义革命的结束、社会主义革命的开始
C、开始进入新民主主义社会
D、开始进入社会主义社会
317【多选题】将官僚资本明确列为新民主主义革命对象之一，是因为（ ）。
A、它是民族资本主义性质的经济
B、官僚资本是同外国帝国主义、本国地主阶级和旧式富农密切结合在一起的
C、是具有买办性、封建性、垄断性的资本主义，构成反动政权的经济基础
D、官僚资产阶级依附于帝国主义并直接为帝国主义和统治阶级服务
318【多选题】1945年4月，毛泽东在《论联合政府》中提出的党的优良作风有（ ）。
A、理论和实践相结合的作风
B、和人民群众紧密地联系在一起的作风
C、艰苦奋斗的作风
D、批评与自我批评的作风
319【多选题】江泽民在2001年“七一”讲话中对中国共产党领导的新民主主义革命根本目的作了高度概括，指出革命的根目的是（ ）。
A、取消帝国主义在中国的特权
B、消灭地主阶级和官僚资产阶级的剥削和压迫
C、改变买办的封建的生产关系以及改变建立在这种经济基础之上的腐朽的政治上层建筑
D、确立人民民主专政为核心的新的政治上层建筑，从根本上解放被束缚的生产力
320【多选题】中国的武装斗争实质是无产阶级领导的农民革命是因为（ ）。
A、中国革命的基本问题是农民问题
B、农民是中国革命的主要力量
C、农民是中国革命的主要来源
D、农村革命根据地是中国革命走向胜利的战略阵地
321【多选题】“工农武装割据”三结合中各个部分的地位和作用是（ ）。
A、武装斗争是主要形式
B、土地革命是基本内容
C、根据地是开展武装斗争和土地革命的战略依托
D、以建立和扩大土改为中心工作
322【多选题】在中国，人民民主专政的特点是（ ）。
A、衔接了民主革命和社会主义革命两个阶段
B、调整了所有阶级之间的利益关系
C、扩大了人民民主的范围
D、概念准确鲜明
323【多选题】近代中国农民阶级可分为（ ）。
A、贫农
B、雇农
C、中农
D、富农
324【多选题】毛泽东指出，近代中国社会性质和基本特点是（ ）。
A、封建时代自给自足的自然经济被破坏了，但是封建剥削制度依然保持着，并在中国社会经济生活中仍占显著的优势
B、民族资本主义有了一定的发展，但它没有成为中国社会经济的主要形式
C、封建势力是中国最反动最腐朽的势力，是帝国主义统治中国的主要工具和社会基础
D、中国的经济、政治和文化的发展表现出极端的不平衡
325【多选题】封建主义成为中国革命的主要对象的原因是（ ）。
A、封建剥削制度的残酷性和封建经济自给自足的特点，使中国生产力水平低下，人民生活极度贫困
B、它是半殖民地半封建社会最反动最腐朽的势力
C、它是近代中国经济现代化和中国政治民主化的主要障碍
D、它是帝国主义统治中国的主要工具和社会基础
326【多选题】毛泽东在《论人民民主专政》中全面阐述了人民民主专政的理论，强调人民民主专政是（ ）。
A、中国革命经验的基本总结、主要经验
B、我们的主要纲领
C、实质上是苏维埃共和国
D、民主和专政的结合
327【多选题】毛泽东指出，近代中国社会结构的特点是“两头小、中间大”，所谓“中间大”是指（ ）。
A、工人阶级
B、农民阶级
C、城市小资产阶级
D、民族资产阶级
328【多选题】新民主主义革命就是“新式的特殊的资产阶级民主主义革命”，它的基本特点是（ ）。
A、它有新的领导阶级即无产阶级
B、它有反帝反封建的彻底的民主革命纲领
C、它属于世界无产阶级革命的一部分
D、它有了新的前途，即达到新民主主义
329【多选题】毛泽东对民族资产阶级的分析包括（ ）。
A、是一个既有革命性又有妥协性的阶级
B、他们同帝国主义、封建主义有着千丝万缕的联系
C、他们的政治主张是实现资产阶级民主共和国
D、他们代表资本主义的生产关系
330【多选题】新民主主义革命必须由无产阶级领导，这是（ ）。
A、由无产阶级的特性决定的
B、近代中国革命发展的必然结果
C、由中国革命的性质和前途决定的
D、由无产阶级的天然领导权决定的
331【多选题】毛泽东认为中国是一个“两头小、中间大”的社会，所谓“两头小”是指（ ）。
A、工人阶级
B、地主阶级
C、民族资产阶级
D、官僚买办阶级
332【多选题】“民主主义革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是民主主义革命的必然趋势。”对这段话理解正确的有（ ）。
A、忽视了中国革命的发展规律
B、廓清了民主主义革命和社会主义革命的界限
C、指出了民主主义革命与社会主义革命的继承关系
D、论证了民主主义革命和社会主义革命的联系
333【多选题】下列关于新民主主义革命的说法正确的是（ ）。
A、在性质上仍属于资产阶级民主革命
B、在范畴上属于资产主义革命的一部分
C、实质是无产阶级领导的农民革命
D、革命前途是社会主义方向的
334【多选题】下列关于近代中国城市小资产阶级的说法正确的是（ ）。
A、是中国革命的可靠同盟军和基本动力之一
B、属于资产阶级的范畴
C、属于劳动者的范畴
D、包括知识分子、青年学生、小商人、手工业者和自由职业者
335【多选题】中国无产阶级除具备世界无产阶级的一般优点外，还有下列特殊优点（ ）。
A、深受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫，革命最坚决
B、大多来自于破产的农民，易于结成工农联盟
C、分布相当集中，便于组织起来
D、与先进的生产方式相联系，富于组织性、纪律性
336【多选题】关于新民主主义革命时期对中国的资本主义的认识正确的是（ ）。
A、分为官僚资本主义和民族资本主义两部分，都是中国革命的对象
B、官僚资本主义是中国革命的对象，而民族资本主义是中国革命要保护的对象
C、官僚资产阶级和民族资产阶级都是中国革命的敌人
D、官僚资产阶级是中国革命的对象，而民族资产阶级是中国革命的动力之一。
337【多选题】下列有关中国资产阶级的说法正确的是（ ）。
A、中国共产党同资产阶级建立和被迫分裂统一战线是中国革命的一个基本特点
B、中国资产阶级分为买办资产阶级和民族资产阶级两个部分，前者大部分时期是革命的对象，后者是革命的动力之一
C、中国民族资产阶级同官僚资产阶级既有矛盾和对立的一面，又有千丝万缕的联系
D、无产阶级领导的革命统一战线，要争取民族资产阶级参加，并在特殊条件下（如抗日战争时期）把大资产阶级也包括在内
338【多选题】根据新民主主义革命理论，中国革命的主要敌人是（ ）。
A、帝国主义
B、封建主义
C、官僚资本主义
D、民族资产阶级
339【多选题】根据新民主主义革命理论，新民主主义革命的动力是（ ）。
A、无产阶级
B、农民阶级
C、城市小资产阶级
D、民族资产阶级
340【多选题】根据新民主主义革命理论，新民主主义革命的道路是（ ）。
A、农村包围城市
B、武装夺取城市
C、公开合法斗争
D、武装夺取政权
341【多选题】坚持党对军队的绝对领导是（ ）。
A、建设新型人民军队的根本原则?
B、保持人民军队无产阶级性质的根本前提
C、履行建军宗旨的根本前提
D、毛泽东建军思想的核心
342【多选题】新、旧民主革命的区别主要有（ ）。
A、领导权不同
B、斗争形式不同
C、指导思想不同
D、革命前途不同
343【多选题】社会主义改造的历史经验有（ ）。
A、社会主义建设与社会主义改造同时并举
B、采取积极引导，逐步过渡的方式
C、用和平方法进行改造
D、通过自下而上方式完成
344【多选题】新民主主义社会的阶级构成为（ ）。
A、工人阶级
B、农民阶级
C、小资产阶级
D、民族资产阶级
345【多选题】中华人民共和国的成立，标志着（ ）。
A、中国进入社会主义社会
B、新民主主义革命已取得基本胜利
C、中国社会进入了新民主主义社会
D、从新民主主义到社会主义的转变时期
346【多选题】社会经济成分中具有社会主义性质的有（ ）。
A、国营经济
B、合作社经济
C、国家资本主义经济
D、个体经济
347【多选题】高级形式的国家资本主义是（ ）。
A、个别企业公私合营
B、全行业公私合营
C、集体农庄
D、高级社
348【多选题】中国民族资产阶级在社会主义改造时期具有的两面性是指（ ）。
A、革命彻底性
B、剥削工人获取利润
C、妥协动摇性
D、拥护宪法，愿意接受社会主义改造
349【多选题】新民主主义社会的主要矛盾是（ ）。
A、工人阶级同资产阶级的矛盾
B、社会主义道路同资本主义道路的矛盾
C、帝国主义和中华民族的矛盾
D、封建主义和人民大众的矛盾
350【多选题】在我国社会主义改造历史上，有两个事实是世界历史上各种革命、大变动和大变革中罕见的，这就是（ ）。
A、没有使用暴力，反而是通过和平的方式完成的
B、没有造成生产力的破坏，反而促进了工农业和整个国民经济的巨大发展
C、没有通过自下而上的方式，反而是完全通过自上而下方式完成的
D、没有引起巨大的社会动荡，反而极大地加强了人民的团结，获得人民普遍拥护下完成的
351【多选题】在资本主义工商业进行社会主义改造时期，初级形式的国家资本主义，具体有（ ）。
A、加工订货
B、统购包销
C、经销代销
D、定股定息
352【多选题】对个体农业进行社会主义改造所采取的形式有（ ）。
A、互助组
B、人民公社
C、初级农业生产合作社
D、高级农业生产合作社
353【多选题】中国共产党的对资本主义工商业和平赎买政策的成功，（ ）。
A、实现了马克思、恩格斯对资产阶级和平赎买的设想
B、丰富和发展了马克思列宁主义关于国家资本主义的学说
C、是毛泽东思想在社会主义时期的一个主要发展
D、标志着我国社会主义基本制度的确立
354【多选题】我国社会主义改造的对象是（ ）。
A、个体农业
B、官僚资本主义
C、个体手工业
D、资本主义工商业
355【多选题】对资本主义工商业的社会主义改造所采取的形式是（ ）。
A、加工定货
B、统购包销
C、经销代销
D、公私合营
356【多选题】我国对个体农业实行社会主义改造必须遵循的原则有（ ）。
A、自愿互利
B、典型示范
C、国家帮助
D、集体互助
357【多选题】新民主主义社会（ ）。
A、在政治上实行工人阶级领导的各革命阶级联合专政的人民民主专政
B、在经济上实行社会主义公有制
C、是一个带有过渡性质的社会
D、在前途上，新民主主义社会的前途是社会主义
358【多选题】在我国确立社会主义基本制度具有十分重大的意义，因为社会主义制度的确立（ ）。
A、使我国从一个半殖民地半封建社会进入到社会主义新时代
B、为我国的现代化建设创造了制度条件
C、使广大劳动人民真正成为国家和社会生产资料的主人
D、是世界社会主义运动史上的一个历史性的伟大胜利
359【多选题】20世纪50-60年代，社会主义建设道路初步探索的意义是（ ）
A、巩固和发展了我国的社会主义制度
B、为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础
C、丰富了科学社会主义的理论和实践
D、成功实现了马克思主义与中国实际的“第二次结合”
360【多选题】《论十大关系》提出要充分调动一切积极因素，尽可能地克服消极因素，并且努力化消极因素为积极因素，这里讲的积极因素与消极因素，包括（ ）
A、党内和党外的因素
B、国内和国外的因素
C、直接和间接因素
D、现实的和可能的因素
361【多选题】20世纪50年代末60年代初，毛泽东在探索社会主义道路的过程中曾提出，社会主义又可以分为两个阶段的思想，即（ ）
A、不发达的社会主义
B、比较发达的社会主义
C、计划经济的社会主义
D、市场经济的社会主义
362【多选题】20世纪50年代末60年代，党提出的正确的经济建设方针包括（ ）
A、正确处理国家、集体与个人三者之间的关系
B、学习外国的长处和好的经验
C、正确处理中央和地方的关系
D、计划经济与市场经济之间的关系
363【多选题】社会主义初级阶段是我国社会主义不可逾越的一个阶段，这是因为（ ）。
A、我国社会主义脱胎于半殖民地半封建社会
B、我国生产力发展水平还远远落后于发达的资本主义国家
C、我国的社会主义还不是真正的社会主义??
D、它是整个建设中国特色社会主义的很长历史过程中的初始阶段
364【多选题】坚持解放思想、实事求是的思想路线，必须自觉地把思想认识（ ）。
A、从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来
B、从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来
C、从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来
D、从地方保护主义的落后意识和狭隘利益中解放出来
365【多选题】邓小平重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，（ ）。
A、开拓了马克思主义的新境界
B、邓小平理论的精髓
C、邓小平理论的活的灵魂
D、体现了革命胆略和科学
366【多选题】中共十三大的主要贡献是（ ）。
A、全面阐述了社会主义初级阶段理论
B、明确概括了党在社会主义初级阶段的基本路线
C、提出了“三步走”的社会主义发展战略
D、提出了社会主义初级阶段的基本纲领
367【多选题】社会主义初级阶段是我国建设社会主义不可逾越的一个历史阶段，（ ）。
A、这说明我们可以先离开社会主义，发展一段资本主义
B、它反映了我国建设社会主义的特殊性
C、它是由生产力落后、商品经济不发达的客观条件决定的
D、它的历史任务是实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化
368【多选题】社会主义初级阶段的含义是（ ）
A、我国社会已经是社会主义社会
B、我国还没有完成新民主主义的历史任务
C、我国的社会主义社会还处在初级阶段
D、我国社会还处于向社会主义过渡的时期
369【多选题】社会主义本质新概括的重大理论意义在于它（ ）。
A、是探索建设有中国特色社会主义最重大的理论成果
B、对社会主义的认识提高到了新的水平
C、是对科学社会主义的重大理论贡献
D、把对社会主义的认识提高到了一个新的科学水平
370【多选题】社会主义与资本主义区别主要在于（ ）。
A、社会主义以公有制为主体，资本主义以私有制为主体
B、社会主义要实现共同富裕，资本主义必然导致两极分化
C、社会主义搞计划经济，资本主义搞市场经济
D、社会主义高度集中，资本主义分散管理
371【多选题】邓小平关于社会主义本质的论断，可概括为（ ）两个方面的目标。
A、生产力目标
B、价值目标
C、真理目标
D、实践目标
372【多选题】社会主义本质的新概括纠正了（ ）。
A、以往片面强调发展生产力，忽视生产关系变革的倾向
B、以往忽视发展生产力，片面强调生产关系变革的倾向
C、以往脱离生产力抽象谈论什么是社会主义的倾向
D、以往脱离生产关系抽象谈论什么是社会主义的倾向
373【多选题】邓小平“三步走”发展战略的主要内容包括（ ）。
A、到1990年实现国民生产总值比1980年翻一番
B、到20世纪末实现国民生产总值比1990年翻一番
C、到2010年实现国民生产总值比2000年翻一番
D、到21世纪中叶基本实现现代化
374【多选题】之所以说社会主义本质论提高了对科学社会主义的认识水平，是因为它（ ）。
A、突出了生产力的基础地位
B、概括了对社会主义基本特征的认识成果又超越了社会主义基本特征的认识方法与认识水平
C、在生产力和共同富裕的两大目标层次上界定社会主义，为社会主义指明了根本目标和前进方向
D、在动态中描述社会主义本质
375【多选题】邓小平提出社会主义本质理论的过程中，对不符合社会主义本质的思想进行深刻地剖析，他认为（ ）。
A、贫穷不是社会主义，发展太慢不是社会主义
B、没有民主和专政就没有社会主义
C、平均主义不是社会主义
D、两极分化不是社会主义
376【多选题】把发展生产力作为社会主义根本任务的原因是（ ）。
A、马克思主义基本原理的要求
B、我国经济文化比较落后
C、在和平与发展的时代主题下各国都在抢抓机遇促进自身发展
D、与资本主义的本质相区别
377【多选题】关于社会主义本质的概括，其显著特点是突出了（ ）。
A、生产力的基础地位
B、社会主义的价值目标
C、社会主义是一个过程
D、人民民主专政
378【多选题】社会主义本质的整体论述包含着深刻的辩证法思想，它是生产力与生产关系为基础的社会主义根本任务和根本目的的统一，表现在（ ）。
A、“解放生产力，发展生产力”是生产力方面的规定性;“消灭剥削，消除两极分化，”是生产关系方面的属性
B、“最终达到共同富裕”是社会主义的根本任务和终极奋斗目标
C、“最终达到共同富裕”要以社会主义根本任务的实现为基础和前提
D、社会主义根本目的的实现必然要有生产力和生产关系的双重保证
379【多选题】邓小平关于“三个有利于”标准的理论依据是（ ）。
A、马克思主义所有制的原理
B、马克思主义关于社会主义发展最终决定力量是生产力的原理
C、马克思主义关于社会主义生产目的的原理
D、马克思主义关于社会基本矛盾的原理
380【多选题】邓小平关于社会主义本质的新概括，包括（ ）。
A、解放生产力，发展生产力
B、解放思想，实事求是
C、消灭剥削，消除两极分化
D、最终达到共同富裕
381【多选题】下列关于社会主义本质科学内涵的表述正确的是（ ）。
A、解放和发展生产力是社会主义本质的重要内容
B、将实现共同富裕作为社会主义的根本目标，体现了马克思主义与当代中国实际的结合
C、要实现共同富裕，在坚持社会主义公有制和按劳分配为主体的条件下才能实现
D、文化建设是中国特色社会主义的本质属性
382【多选题】邓小平一再强调，（ ）是我们必须坚持的社会主义根本原则。
A、公有制占主体
B、实行平均主义
C、消灭剥削
D、共同富裕
383【多选题】邓小平回答和解决了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一重大课题意味着（ ）。
A、我们已经完全掌握了对社会主义的认识
B、进一步丰富和发展了马列主义、毛泽东思想
C、对建设有中国特色社会主义有重大的实践指导意义
D、深刻揭示了社会主义本质
384【多选题】解放生产力和发展生产力二者之间的辩证关系是（ ）。
A、解放生产力是发展生产力的前提
B、发展生产力是解放生产力的目的
C、经济基础和上层建筑的统一
D、社会主义根本任务和根本目的的统一
385【多选题】“改革是一场伟大的革命”，这一论断的基本含义是( )
A、改革是解放生产力，是社会主义发展的动力
B、改革是对社会主义基本制度存在弊端的变革
C、改革是对原有社会主义制度的根本性变革
D、改革是对现有的具体体制存在弊端的变革
386【多选题】邓小平提出的判断改革开放得失成败的根本标准，即“三个有利于”是（ ）。
A、是否有利于发展社会主义社会生产力
B、是否有利于提高人民生活水平
C、是否有利于提高社会主义劳动者的精神文明
D、是否有利于提高社会主义国家的综合国力
387【多选题】邓小平提出，在改革中我们必须始终坚持的根本原则是（ ）。
A、坚持公有制经济的主体地位
B、坚持按要素分配为主的分配方式
C、坚持计划经济与市场经济的结合
D、坚持共同富裕
388【多选题】邓小平指出：“计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。”这表明（ ）。
A、计划经济和市场经济属于社会基本制度范畴
B、计划和市场都是经济手段
C、计划与市场的多少，不是社会主义与资本主义的本质区别
D、社会主义以计划经济为主，资本主义以市场经济为主
389【多选题】邓小平理论提出了一系列“两手抓”思想，“两手抓”是指( )。
A、“一手抓建设，一手抓法制”
B、“一手抓改革开放，一手抓惩治腐败”
C、“一手抓物质文明，一手抓精神文明”
D、“一手抓计划经济，一手抓市场经济”
390【多选题】解放思想、实事求是的思想路线，( )。
A、是邓小平理论的精髓
B、是邓小平理论的活的灵魂
C、是马克思主义的活的灵魂
D、是毛泽东思想的活的灵魂
391【多选题】发展之所以成为中国共产党执政兴国的第一要务，是（ ）。
A、坚持党的先进性的要求
B、由中国共产党的执政地位所决定的
C、党实现所承担的历史责任的需要
D、发挥社会主义制度优越性的要求
392【多选题】坚持和完善中国特色社会主义基本经济制度，必须坚持两个毫不动摇，即（ ）。
A、毫不动摇地坚持公有制经济发展优先权
B、毫不动摇地巩固和发展公有制经济
C、毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展
D、毫不动摇地防止非公有制经济与公有制经济竞争
393【多选题】社会主义市场经济体制的基本特征是（ ）。
A、在所有制结构上，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展
B、在分配制度上，以按劳分配为主体、多种分配方式并存
C、在宏观调控上，更好地发挥计划和市场两种手段的长处，使社会主义的优势和市场经济的优势能够得到充分发挥
D、社会主义市场经济体制可以把行政命令与法律结合起来，不需要一切都按法律办事
394【多选题】社会主义初级阶段按要素分配的必要性在于（ ）。
A、按劳分配是更高阶段的社会主义才能实现的分配方式
B、由于存在着多种所有制经济，生产要素被各有所有制经济拥有者所拥有
C、各种生产要素都是物质财富和使用价值的源泉，是社会生产不可缺少的要素
D、只有实行按要素分配，才能调动生产要素拥有者的积极性，充分有效地利用各种生产要素，发展生产，满足人们的需要
395【多选题】科学发展观在生态文明建设中提出的推进“三个发展”是( )。
A、公平发展
B、绿色发展
C、循环发展
D、低碳发展
396【多选题】社会主义和谐社会的内涵是（ ）。
A、民主法治
B、公平正义
C、诚信友爱
D、安定有序
397【多选题】科学发展观与构建和谐社会的关系是（ ）
A、科学发展观对构建和谐社会具有指导意义
B、科学发展观就是指构建和谐社会
C、构建和谐社会要全面落实科学发展观的要求
D、科学发展观与构建和谐社会从根本上是不一致的
398【多选题】党的十八大明确提出了大力推进生态文明建设的总体要求，其核心和实质就是要建设（ ）的资源节约型、环境友好型社会。
A、以资源环境承载力为基础
B、以自然规律为准则
C、以自主创新为重点
D、以可持续发展为目标
